Salut la France
Hello France
Salut mon vieux, comment allez-vous ?
Hey, buddy, how are you?
Salut, alors moi je salue la France
Hi, so I greet France
avant de saluer vous-même
before greeting yourself
Moi je salue la France
I greet France
et puis je salue le copain
And then I greet the boyfriend
je salue l'ami, voilà
I salute my friend.
Salam à toi, l'américain
Salam to you, the American
c'est pas du tout ça la chanson
That's not the song at all.
Ah ça y est, le blanc
Ah, that's it, white.
c'est parti, c'est le blanc
Here we go, it's white.
Non, je te faisais un petit piège
No, I was setting you up.
Ah enculé putain, j'ai eu peur
Fucking fuck, I was scared.
Ça risque d'arriver, il faut qu'on soit prêt
It might happen, we have to be ready.
Ça risque d'arriver
It might happen.
Moi si jamais il y a un blanc, je sais
If there's a white man, I know.
J'ai tout prévu
I've planned everything.
Les gens ils n'ont pas le temps
People don't have time.
Désingue l'actu
Distinguish the news
Tu sais pas ce que j'ai vu aujourd'hui
You don't know what I saw today.
Attends, ah merde, tu donnes des thèmes
Wait, fuck, you're giving themes.
Non je peux y aller, sinon j'y vais en solo
No, I can go, or I can go solo.
Je peux y aller sans filer
I can go without running
Vas-y mon gars
Go on, man.
Tu te souviens de Griveaux ?
Remember Griveaux?
Tu te souviens de ce vieux Griveaux ?
Remember that old Griveaux?
Brackmar ?
Brackmar?
Ouais, ouais, ouais
Yeah, yeah, yeah.
Et bah figure-toi que ce petit bonhomme
And hey, look at this little guy.
Il semblerait que depuis
It seems that since then
Et bah il est à l'assemblée
And, well, he's at the assembly.
Ce petit bonhomme
That little guy.
Monté comme un mulet
Mounted like a mule
On peut le dire
We can say that.
Certes
Sure.
Parce qu'on a regardé la vidéo
Because we watched the video.
Il faut le dire, on l'a regardée
We must say, we looked at her.
Voilà
Here.
Et surtout les
And especially the
C'était une
It was a
Belle
Beautiful
C'était une belle
She was a beautiful girl.
On peut le dire belle
You can say it's beautiful.
Belle
Beautiful
On peut le dire belle
You can say it's beautiful.
Belle
Beautiful
Très belle
Very beautiful
Belle
Beautiful
Et bien ce petit bonhomme
Well, that little guy.
Figure-toi que
Figure that
A l'assemblée
To the assembly
Il était a priori
He was a priori
Déjà
Already
Il ne fout jamais les pieds
He never walks away.
Donc ça c'est une chose
So this is one thing.
Et qu'en plus
And that in addition
Il était chargé
It was loaded
D'une mission spéciale
A special mission
Je crois liée à l'alimentation des jeunes
I believe in the feeding of young people
Un truc voilà
There's something here.
Qui sort du fion
Who's out of trouble
De je sais pas qui
I don't know who
Et qui n'y a jamais foutu les pieds
And who never set foot in it
Jamais participé
Never participated
Tout ça payé grassement
All that paid so much
Bien évidemment
Of course.
Et ça je peux te dire
And that I can tell you
Que c'est magouille et compagnie
That it's crazy and company
Comme d'habitude
As usual
Mais tu l'as ça
But you got that.
Tu l'as en travers de la gorge
You got him across your throat.
Ah mais je l'ai
Oh, but I got it.
J'avoue que
I confess that
En fait
Actually
Je
I
C'est là
That's it.
Non mais autant
No, but as much.
On se moque des fois un peu
We make fun of each other a little
Des gens qui disent
People who say
Les politiques
Policies
Mais en vrai
But in real life
Je trouve que quand même
I think that still
En France
In France
Particulièrement
In particular
Ils commencent vraiment à abuser
They're really starting to abuse
C'est vraiment ridicule
This is really ridiculous.
Je ne sais pas
I don't know.
Ouais mais t'as raison
Yeah, but you're right.
T'as raison je pense
You're right, I think.
Qu'en plus
What's more
Putain fais chier
Fucking shit.
On a un décalage
We got a shift.
Ça y est on a un décalage
That's it.
Bah oui
Yeah.
Donc c'est pas compliqué
So it's not complicated.
Le décalage
The shift
Tu me laisses finir mes phrases
You let me finish my sentences.
Donc je disais
So I was saying
On va pas finir
We're not gonna finish.
Comme le Danemark
Like Denmark
Lapider des mecs
Spidering guys
Parce qu'ils ont
Because they
Pris un ticket de bus
Bus ticketed
Déjà validé
Already validated
Mais
But
Bon
Good.
À un moment
At some point
Non non non
No no
Mais c'est sûr
But for sure
Il est passé la bouteille
He passed the bottle.
Et l'autre
And the other
Ouais ouais
Yeah.
Je m'hydrate
I'm hydrating
Parce que je suis
Because I'm
En fin de journée
End of day
J'ai pas bu
I didn't drink.
J'ai mal à la tête
My head hurts
Faut que je sois
I have to be
Dans des bonnes conditions
In good conditions
Pour un plutôt caustique
For a rather caustic
Tu vois
See?
Alors parlez-moi
So talk to me.
Vous avez encore
You still have
Un épisode migraineux
A migraine episode
Je sais qu'il y a des migraineuses
I know there are migraines
Qui nous écoutent
Listening to us
Vous m'avez dit la dernière fois
You told me last time.
Que votre migraine
That your migraine
Vous amenait au point
Bringing you to the point
De voir des étoiles
Seeing stars
J'aimerais
I wish
Une petite précision
Little precision
À ce sujet
In this regard
Ah bah c'est
Ah, that's it.
C'est chaque migraine
It's every headache.
C'est-à-dire que
In other words,
Je fais ce qui s'appelle
I do what's called
Des migraines
Migraines
À aura
Toa
Et donc j'ai des auras
And so I have auras
Qui en gros
Who basically
Annoncent
Announce
Les auras
The auras
C'est
This is
Des étoiles dans les yeux
Stars in the eyes
Des scintillements
Sclints
Toutes ces choses-là
All these things.
Et en gros
And basically
T'as pas mal
You're not hurting.
Au début
At first
T'as juste ça
You just got this.
Et pendant une demi-heure
And for half an hour
40 minutes
T'as ça
You got that.
Et ça annonce
And it announces
En gros la migraine
Basically migraine
Qui arrive
Coming
Et
And
Ah c'est sympa
Oh, that's nice.
C'est une sorte de teaser
It's kind of a teaser.
C'est un teaser
It's a teaser.
Donc c'est chiant
So it's boring.
Parce que tu sais
Because you know
Ce qui arrive
What happens
Tu peux pas faire grand chose
You can't do much.
Moi j'ai pas trouvé en tout cas
I didn't find it.
Donc si des auditeurs
So if any listeners
Ont la clé
Have the key
Des migraines à aura
Aura migraines
Et apaiser la douleur
And soothe the pain
Moi ce que je fais
Me what I do
C'est que je me couche
It's because I'm going to bed.
Pendant 4-5 heures
For 4-5 hours
Et j'essaye de dormir
And I'm trying to sleep.
Voilà
Here.
Ah c'est un vrai plaisir
It's a real pleasure.
Est-ce que tu préférais
Did you prefer
Le contraire
The opposite
À savoir commencer
How to start
Sans embâche
No mess
Sans prévenir
Without warning
Par une violente
By a violent
Et après les étoiles
And after the stars
À la fin pour finir
In the end to finish
Bah écoute non
Well listen no
C'est vrai que
It's true that
Ça peut avoir une utilité
It can be useful.
Parce que
Because
Avec ces auras
With these auras
Ces grosses migraines
These big migraines
Arrivent parfois
Sometimes come
Des paralysies
Paralysis
Des nausées
Nausea
Je perds mes mots
I'm losing my words
Je vois rien
I can't see.
Je peux pas conduire
I can't drive
Par exemple
For example
Quand j'ai une migraine
When I have a headache
Comme ça
Like this
Donc c'est bien
So that's good.
D'avoir le truc
To have the thing
Un peu précurseur
A little forerunner
Parce que
Because
Ah carrément
Oh, really.
Bah ouais
Yeah.
Tu sais que
You know that
Bon bah du coup
All right.
Là tu vas être dans la merde
Now you're gonna be in shit.
Quand ça m'arrive au bureau
When it happens to me at the office
Par exemple
For example
Je sais que
I know that
Si je me dépêche
If I hurry
Je peux être dans mon lit
I can be in my bed.
Avant que les douleurs arrivent
Before the pains come
Quoi
What?
Bah tu vois
See?
Moi je conduis pas
I don't drive
Et je ne conduirai jamais
And I will never drive
D'ailleurs
Indeed
J'ai vu une des pubs
I saw one of the ads.
Pour le Super Bowl
For the Super Bowl
Avec Timothée Chalamet
With Timothy Chalamet
C'était
It was
En parodie d'Edouard
In Edward's parody
Au moins d'argent
At least money
C'était pour une voiture
It was for a car.
Qui se conduisait un peu toute seule
Who was a little alone
Ouais
Yeah.
Je te cache pas
I'm not hiding from you.
On en avait déjà parlé
We'd talked about it before.
Que c'était ce que j'attendais
That it was what I expected
Donc voilà
So here we go.
Je ne conduirai que
I'll only drive
Quand il faudra
When
Ne pas conduire
Do not drive
Voilà
Here.
Pour moi le permis de conduire
For me the driver's license
Ce sera
It will be
Bonjour
Hello.
Je comprends
I understand.
Moi j'ai mon permis
I have my license.
Et ça me fait chier
And it pisses me off.
Je déteste ça
I hate it.
Et pour dire que
And to say that
Ce qui me terrorise
What terrifies me
Dans la voiture
In the car
Numéro 98
Number 98
Parce que je t'en trouve
'Cause I got you some.
Au moins 100
At least 100
C'est ce côté
It's that side.
Je suis sur l'autoroute
I'm on the highway.
Donc bloqué
So blocked
Une sorte d'ascenseur
Some kind of elevator.
De voiture
By car
Mais
But
Et là
And there
Par exemple
For example
Toi t'as ça
You got this.
Ça va
It's okay.
Ça te prévient
It warns you
Même si ça te prévient
Even if it warns you
T'es au volant
You're driving.
Une aire d'autoroute
A motorway area
Enfin si t'es pas sur une aire
Well, if you're not on an area
S'il n'y en a pas une juste à côté
If there's not one right next door
T'es coincé
You're stuck.
J'ai une demi-heure
I have half an hour.
Pour trouver une aire d'autoroute
To find a freeway area
Quoi
What?
Ah ouais
Oh yeah.
Ah c'est une demi-heure
It's half an hour.
Quand même
Still
Donc ça va
So it's okay.
Parce que mon père
Because my father
Par exemple
For example
Il avait des
He had
Des fois
Sometimes
Il avait des gens
He had people.
Des énormes crampes
Huge cramps
Une fois
Once
Je l'ai vu avoir
I saw him get
Une énorme crampe au mollet
A huge calf cramp
Ça m'avait choqué
It shocked me.
Quand j'étais petit
When I was little
Parce qu'il était vraiment par terre
Because he was really on the floor.
Mais il avait mal
But he was in pain.
Et mon père
And my father
C'était un mastoc
It was a mastoc
Tu vois
See?
Comme je suis bâti
How I'm built
Tu vois
See?
Que je suis pas venu
That I didn't come
N'importe qui
Anyone
Les fondations
Foundations
Fondations solides
Solid foundations
Tu vois
See?
Savoir que ma mère
Knowing that my mother
Ava aussi des hanches
Ava also hips
Faut voir
You gotta see.
Il est petit
He's small.
Bien bâti
Well built
Les deux bien bâti
Both well built
Et donc
And so
Et je me souviens
And I remember
D'avoir vu mon père
For seeing my father
100 kilos à terre
100 kilos ashore
En mode
In mode
J'ai super mal
I'm really hurting.
Parce que c'est une grosse crampe au mollet
Because it's a big calf cramp
Et juste après
And right after
Donc je suis
So I'm
Déjà je flippe
I'm already freaking out.
Et après
And then
Non ça va
No, I'm fine.
Je file une banane
I'm giving up a banana.
Je sais pas quoi
I don't know what.
Non ça va
No, I'm fine.
J'ai toujours peur
I'm still scared.
Que ça m'arrive en bagnole
That it happens to me in a car
Et à partir de ce jour là
And from that day on
Et bah je n'ai plus jamais
And, well, I never did again.
Fait un voyage en voiture
Make a car trip
Mais alors
But then
Pour ça
For this
Faut faire du sport
We have to play sports.
Pour avoir des crampes
To get cramps
Donc peut-être que
So maybe
Ah bah c'était pas son genre
Ah, that wasn't her type.
Non non
No No
Je pense qu'il avait des
I think he had some
J'ai eu des problèmes de magnésium
I had magnesium problems.
Ou je sais pas quoi
Or I don't know what.
Oui peut-être
Yeah, maybe.
Oui
Yes
Ou il buvait que du bif
Or he was just drinking bif.
Et pas assez d'eau
And not enough water
C'est des choses qui
It's things that
Des choses qui arrivent
Things that happen
Ce serait pas étonnant
No wonder.
Connaissant le Gaillard
Knowing the Gaillard
Le bon vivant
The Good Living
Et surtout
And above all
Comme Gaillard
Like Gaillard
Bien sûr
Of course.
Alors
Then
Si on regarde
If we look
La charte
The Charter
Le tableau
The table
Surplus
Pondéral
Weight
Surplus Pondéral
Surplus Weight
Équivalent
Equivalent
Surplus d'étanol
Surplus etanol
Regardez
Look.
De courbes
Curves
Montent en même temps
Come up at the same time
Et à côté
And next door
Bien sûr
Of course.
Une baisse
A decrease
Je dirais
I'd say
Rastique
Rastic
Les apports
Contributions
On nous
We are
Drastique
Drastic
Tiens alors
Here you go.
On en profite
We're enjoying it.
Quelques secondes
A few seconds
Je vais te demander
I'll ask you.
Ton prono
Your prono
Je sais que ça intéresse
I know it's interesting.
Certaines personnes ici
Some people here
Ton prono
Your prono
Pour le tournoi
For the tournament
Juste le tournoi
Just the tournament.
Destination
Dans quel ordre
In what order
De la première
From the first
Non de la dernière équipe
No of the last team
A la première
To the first
Bon alors déjà
Well then already
Je trouve que
I think
On l'a déjà assez dit
We've already said enough.
Mais on en a déjà assez chier
But we've had enough already
Avec l'équipe de France
With the team of France
L'équipe de France
France team
A retrouvé son rein
Found her kidney
Elle a redevié
She's back.
Une nation de premier plat
A First Course Nation
Elle est devenue
She became
Comme elle l'est
As she is
Alors attends
So wait
Tu me donnes ça
You give me that.
Mais en Bernard Laporte
But in Bernard Laporte
S'il te plaît
Please.
Mais
But
On joue quoi ?
What are we playing?
On joue les blacks
We play black
On peut les battre
We can beat them.
A la bolote
With bolot
Je dis ça
I say that
Parce qu'il m'a déjà dit ça
Because he already told me that.
Pour l'anecdote
For the anecdote
Je crois l'avoir déjà dit
I think I've already said that.
Mais j'ai interviewé
But I interviewed
Bernard Laporte
Une fois dans ma vie
Once in my life
Et il m'a lâché
And he let me go
Un dossier
A folder
Énorme
Huge
Et aucune personne
And no person
De la presse
Press
Ne l'a reprise
Didn't take it back.
Alors que j'avais trouvé
When I found
Ça incroyable
That's amazing.
A l'époque
Back then
Il était
He was
Président de la FED
President of the EDF
Enfin
Finally
Il est toujours
He's still
Président de la FED
President of the EDF
Il venait de l'être
He had just been
J'interview
I interview
Pour un truc du top 14
For something top 14
Pour le compte de Canal Plus
For Canal Plus
Mais sur internet
But on the Internet
Donc il s'en foutait
So he didn't care.
Donc je lui pose des questions
So I'm asking him questions.
Mais il est en mode
But he's in mode.
Il s'en fout
He doesn't care.
Il a deux verres de pif dans le nez
He's got two pif glasses in his nose.
C'est les Oscars du top 14
It's the top 14 Oscars.
Il s'en branle
He's jerking off.
Et je lui ai dit
And I told him
Bernard
Les blacks
Black people
On a quand même un peu une chance
We still have a little chance.
Il me dit
He tells me
Alors qu'il est président de la FED
While President of the EDF
C'est pas Bernard Laporte
It's not Bernard Laporte.
Le mec du coin
The local guy
Il me dit
He tells me
À la belote
To the belot
Peut-être
Maybe.
Il se casse
He breaks.
Et il peut pas
And he can't.
Et j'étais là
And I was there
Mais ça doit se retrouver
But it has to be.
Sur Facebook ce live
On Facebook this live
Je regarde la caméra
I watch the camera
Je dis
I say
Mais il a pas dit ça là
But he didn't say that.
C'est le président de la FED
He's the president of the EDF.
Tu peux pas
You can't.
T'es obligé
You have to.
C'est incroyable
It's amazing.
Ce qu'il est nature ce mec
What he's like, that guy.
Nature
C'est peut-être une des rares fois
Maybe it's one of the rare times.
Où il racontait pas de la merde aussi
Where he didn't tell shit too
Mais
But
Sauf que
Except
C'est ça qui est fou
That's what's crazy.
C'est qu'il a vraiment
It's because he really has
Cru qu'on était en off
Thought we were off.
Parce que
Because
Normalement
Normally
Ce qu'il avait dit là
What he said there
Ça pouvait faire la une demi-dolle
It could be half a doll.
S'il le disait dans l'équipe
If he said it on the team
Le président de la FED
The President of the EDF
Dit qu'on a aucune chance
Says we have no chance
De battre les blacks
To beat the blacks
Ça peut
It can
C'est genre un truc
It's like something.
Qui peut être remonté
Who can be reassembled
Dans des journaux néo-zélandais
In New Zealand newspapers
Avant le match
Before the game
C'est énorme en fait
It's huge, actually.
Le dossier qui m'a
The file that got me
Parce que
Because
Si c'est un supporter
If he's a supporter
Qui le dit
Who says so
C'est évident
It's obvious.
Le savait tous
Everyone knew.
Mais quand il est président de la FED
But when he is president of the EDF
Et qu'il le lâche
And let him go
A un pseudo journaliste
To a pseudo journalist
Et ça a jamais été repris
And it never happened again.
Pas une fois
Not once
Pas une
Not one
Non
No
Mais j'ai halluciné
But I hallucinated
J'ai regardé la caméra
I looked at the camera.
J'ai dit
I said
Vous vous rendez compte
You realize
De ce qu'il a lâché là
From what he dropped there
C'est le président de la FED
He's the president of the EDF.
Il vient de dire
He just said
Qu'on allait se faire
That we were going to make
Ce qui était vrai
What was true
Mais c'était vraiment
But it was really
Bref
Brief
Tout ça pour dire
All that to say
Que ce gars était nature
That this guy was nature.
Bon
Good.
Et donc voilà
So here we go.
C'était mon anecdote
That was my story.
Ce jour là
That day
J'avais aussi interviewé
I also interviewed
Julie Gaillet
Et je peux vous dire
And I can tell you
Qu'elle était
That she was
Méga bonne
Mega good
Vraiment
Really.
Vraiment une très belle femme
Really a beautiful woman
Il n'y a pas de
There is no
C'est pas du tout
It's not at all.
Ce que je t'ai demandé
What I asked you to do
Mais
But
C'est une belle déclaration
That's a nice statement.
C'était juste
It was just
Voilà
Here.
Et Antoine Dupont
And Antoine Dupont
Ce jour là
That day
Qui est une un peu
Which is a little bit
Moins belle femme
Less beautiful woman
Bref
Brief
Donc
So
J'arrive pas à imiter
I can't imitate
Bernard Laporte
Tous mes accents du sud
All my Southern accents
Se mélangent
Mixing
Donc je vais juste
So I'm just gonna
Avec un accent du sud
With a southern accent
Normal
Je pense que les petits
I think the little ones
Ils vont pas encore
They're not going yet.
Gagner le tournoi
Win the tournament
Parce que c'est trop dur
Because it's too hard
Je pense que la semaine prochaine
I think next week
Ils vont les perdre en Irlande
They'll lose them in Ireland
Je pense aussi
I think so too.
Et que
And that
Je trouve qu'on les voit trop beaux
I think they're too beautiful.
Et que
And that
Et que déjà
And that already
On s'est permis
We've allowed ourselves.
Déjà d'être déçus
Already to be disappointed
Qu'ils aient pas gagné
That they didn't win
L'année dernière
Last year
Alors que bon
While good
C'est des circonstances
These are circumstances.
C'est un petit point par-ci
That's a little point here.
Et
And
Et qu'on les voit trop beaux
And we see them too beautiful
Et que le calendrier
And that the calendar
Est trop compliqué
Is too complicated
Je suis d'accord avec toi
I agree with you.
L'Irlande
Ireland
Clairement
Clearly.
Ce qu'ils ont fait
What they did
Ce qu'ils ont montré
What they showed
Contre le Pays de Galles
Against Wales
C'est pas
It's not
Il y a des bases
There are bases
Déjà solides
Already strong
Pour nous mettre
To put us
Une belle branlée
A nice jerk off
Et je pense
And I think
Remporter le
Take the
Remporter le tournoi
Win the tournament
Ah ça
Oh, that.
Ça je sais
That I know
Alors le truc
So the thing
C'est qu'aussi
It's also that
Peut-être on les voit trop beaux
Maybe they're too beautiful.
Et on oublie que les autres
And we forget that the others
En fait ont baissé
In fact have dropped
L'Italie est vraiment pire qu'avant
Italy is really worse than before.
L'Ecosse a monté
Scotland went up
L'Angleterre
England
Et en fait
And actually
Ça a montré que l'Angleterre
It showed that England
Était plus mauvaise
Was worse
Donc bref
So short
On a enfin une bonne équipe
We finally have a good team.
Ce sera pas
It won't be.
Ce sera pas un tournoi facile
It won't be an easy tournament
C'est sûr
Sure.
Mais je pense que
But I think
L'Irlande et l'Ecosse
Ireland and Scotland
Vont être les gros dangers
Will be the big dangers
Les Anglais
The English
Bêtes blessées
Bone injured
Revanches
Revenges
Ce que tu veux
What you want
Ils peuvent nous faire chier
They can piss us off.
Moi tu vois
I see.
J'ai hâte de voir l'Ecosse
I can't wait to see Scotland
Mais je pense qu'on a
But I think we have
Quelque chose à prouver
Something to prove
Et qu'on va les battre
And we're gonna beat them
Je pense que les Galois
I think the Galois
On en fera qu'une bouchée
We'll make it a bite.
Même si ça peut être serré
Even if it can be tight
Je pense que les Anglais
I think the English
On a encore les moyens de le faire
We still have the means to do it.
Ils n'ont rien montré du tout
They didn't show anything.
Mais je pense que l'Irlande
But I think that Ireland
Ils peuvent nous faire chier
They can piss us off.
Voilà
Here.
Ouais bah écoute
Yeah, listen.
Ça change chaque année
It changes every year.
En tout cas
In any case
C'est passionnant
It's exciting.
Ils jouent un beau rugby
They play a nice rugby
Et on félicite nos bleus
And we congratulate our bruises
Et je te demande de les applaudir
And I ask you to applaud them.
T'applaudis les bleus
You applaud the bruises.
Tu applaudis les bleus
You applaud the bruises
Là je suis à fond
There I am full
Tu les applaudis plus
You don't applaud them anymore.
Quand
When
Jeune
Young
Tu applaudis les bleus
You applaud the bruises
Je fais quand je
I do when I do
Tu applaudis les bleus
You applaud the bruises
Je fais
I do
Bon
Good.
Vous connaissez le tarif
You know the price
Tu bâches le pantalon
You're just covering your pants.
Et
And
Non
No
C'est parti
Here we go.
Pas encore
Not yet
Attends
Wait
Attends mec
Wait, man.
Si je te dis
If I tell you
Bazoum
Tu sais ce que c'est ou pas ?
You know what it is or not?
Bazoum ?
Bazoum?
Euh
Uh.
Bazoum
J'ai peur d'un jeu
I'm afraid of a game.
D'un jeu de rugby
A rugby game
Aïe aïe aïe aïe
Ouch ouch ouch
Alors attends
So wait
J'essaye de deviner
I'm trying to guess.
C'est pas compliqué
It's not complicated.
Le Bazoum
Bazoum
Est-ce que c'est un jeu d'alcool
Is this a drinking game?
Ou un jeu de cul ?
Or an ass game?
C'est aucun des deux
It's neither of them.
C'est un jeu
It's a game.
Quand t'es plus petit
When you're smaller
C'est ni les shots
It's not the shots.
Ah c'est juste se taper ?
Oh, is that just banging?
Ouais
Yeah.
Ah donc oui d'accord
Oh, yes, yes.
C'est ni biscotte
It's no biscotte
Ni shot
No shot
D'accord
Okay.
Non
No
Le Bazoum 2
Bazoum 2
Ce que je m'en souviens
What I remember
Tu
You
On te fout à poil
We're fucking you.
A l'arrière du bus
At the back of the bus
Et on balance
And we swing
On balance tes fringues
We're swinging your clothes.
Partout dans le bus
Everywhere on the bus
Et donc tu dois
And so you have to
Traverser tout le bus
Cross the whole bus
Pour les récupérer
To recover them
Mais
But
Tout le monde te frappe
Everybody hit you
Ah et en plus
Ah and more
Tu te fais casser la gueule quoi
What the fuck are you doing?
Bah en fait
Well, actually.
C'est à dire que
That is to say,
Tu passes entre les deux rangs
You go between the two rows
Et du coup
And so
Tout le monde te fouette
Everybody's freaking out.
Te met des petites tartes
Put some pies on you.
Partout quoi
Everywhere
Et tout en criant
And screaming
Bah
Zom
Voilà
Here.
Dans mes souvenirs
In my memories
C'est ça
Right.
C'est les valeurs
It's the values
Les valeurs quoi
Values what
De l'ovalie
Ovalia
C'est les valeurs
It's the values
Ouais
Yeah.
Rien de choquant
Nothing shocking
A priori
Un truc qui a tout à fait sa place
Something that has its place
En 2021
In 2021
Bien sûr
Of course.
Et avec des enfants de 9 ans
And with 9-year-olds
Et avec des enfants de 15 ans
And with 15-year-olds
C'est tout à fait naturel
It's quite natural.
C'est naturel
It's natural.
Voilà
Here.
Alors il se trouve que
So it turns out that
Oui
Yes
On a perdu quelques gamins
We lost a few kids.
Oui d'accord
Yes agree
D'accord
Okay.
Il se trouve que
It turns out that
D'accord
Okay.
Oui on avait 30 gamins
Yeah, we had 30 kids.
22 sont mutilés
22 are mutilated
Les 8 autres ont disparu
The other eight are missing.
Bon
Good.
C'est vrai
That's right.
Mais
But
On a gagné contre Mande Marsa
We won against Mande Marsa
Le tournoi
The tournament
Je le plus
I'm the most
Bon
Good.
J'ai vu un truc dans cet esprit là
I saw something in that spirit.
Incroyable
Incredible
Putain ça va pas me revenir
It's not gonna fucking come back to me.
Merde
Shit.
Avec un
With a
Un truc des années 80
Something from the '80s.
Où un mec
Where a guy
Qui encadrait des gosses
Who was in charge of kids
Tu sais
You know.
Dans un truc de sortie
In something out
Bon bref
Well, let's go.
Ça va être chiant
It's gonna be boring.
Parce que je vais pas avoir les détails
Because I'm not gonna get the details.
Bref passons
Brief passages
Culturellement parlant
Culturally speaking
J'ai eu un choc aujourd'hui
I had a shock today.
Je me suis pris un coup de poing
I got a punch
Un coup de massue
A bunch of clubs
Je m'y attendais pas
I didn't expect it.
Paf
Ça m'a pris
It took me.
Ça m'a pris comme ça
It took me that way.
J'ai ouvert West France
I opened West France
Tu vois
See?
Le journal de l'Ouest
The Western newspaper
Qu'est-ce que je vois
What do I see?
Bim
Bientôt
Soon
Un film
A movie
Autour du jeu de cartes
Around the card game
Uno
Va sortir sur grand écran
Go out on a big screen
Déjà
Already
Déjà j'étais
I was already
J'étais plié
I was bent.
Déjà j'étais là
I was already there.
Ça m'avait eu
It got me.
J'étais conquis
I was conquered
On avait hâte
We couldn't wait.
On avait déjà
We already had
Sauf que
Except
C'est pas tout
That's not all.
C'est pour te dire
That's to tell you.
A quel point
How
On a hâte
We can't wait.
Que les salles rouvrent
Let the rooms reopen
Attends
Wait
Excuse-moi
Excuse me.
François Cluzet jouera le plus 4
François Cluzet will play the 4th most
Si seulement mon vieux
If only my old man
Si seulement
If only
Je comprends
I understand.
Alors
Then
Je vais te le dire
I'll tell you.
Pour son cinquantième anniversaire
For its fiftieth anniversary
On met pas un plus 4
We don't put a plus four.
Sur un autre plus 4
On another plus 4
Tu vas passer ton tour
You'll pass your turn.
Le jeu de cartes
The card game
Le jeu de cartes Uno
The Uno card game
S'offre une adaptation
Offers adaptation
Cinématographique
Film
Réalisé par le rappeur américain
Directed by the American rapper
Lille Yoti
Ok
Okay.
Ah ok
Oh, okay.
Et son intrigue
And his plot
Devrait se dérouler
Should take place
Dans l'univers
In the universe
Du hip-hop underground
From hip-hop underground
D'Atlanta
From Atlanta
Ouais
Yeah.
Ça peut être un chef-d'oeuvre
It could be a masterpiece.
Ouais mais
Yeah, but
Non
No
A priori non
A priori no
Il y a très peu de chances
There is very little chance
Pour que ce soit un chef-d'oeuvre
To make it a masterpiece
Comment tu fais le lien ?
How do you make the connection?
Vas-y
Go on.
Mais non mais c'est pas ça
But no, it's not that.
Mais c'est que c'est
But it is
Par exemple moi
For example me
Les films
The films
Genre
Gender
Un peu en mode hip-hop
A little in hip-hop mode
Sur les
On the
Les Renois
The Renois
Qui jouent aux échecs
Who play chess
Ils marchent
They're walking.
Donc le Uno
So the Uno
C'est le même truc
It's the same thing.
C'est genre
It's like
Et vraiment là-bas
And really there
C'est un truc de
It's something of
Tous les jeunes
All young people
Ils jouent
They play
Donc
So
Si c'est des gens
If they're people
Des Renois
Renois
Qui font du rap
Who do rap
Qui font des tournois
Who do tournaments
De Uno
From Uno
Le film c'est juste
The movie is just
Un film de sport hip-hop
A hip-hop sports film
Je le regarde
I'm looking at him.
C'est sûr que c'est un film
It's definitely a movie.
Qui se regarde
Looking at each other
Bah voilà
There you go.
Bah écoute
Listen.
Si
If
T'en es si sûr que ça
You're so sure.
Je pense qu'on fera
I think we will.
Une petite émission
A little show
On t'ira le voir en salle
We'll see you in the hall.
Et puis tu nous raconteras ça
And then you'll tell us this
Ah bah je pense pas
I don't think so.
Qu'il sortira en salle
That he'll go out in the hall
En France
In France
Mais
But
Mais en tout cas
But in any case
Je pense que ça va juste
I think it's just okay.
Être un film de sport
Being a sports film
Basique
Basic
Bah je sais pas
I don't know.
Écoute
Listen.
Ça a l'air naturel pour toi
Sounds natural to you.
Mais moi le lien
But I'm the bond
Entre la scène hip-hop
Between the hip-hop scene
Underground d'Atlanta
Underground Atlanta
Et le Uno
And the Uno
C'est que
It's that
J'ai déjà vu des
I've seen some
Non mais c'est que
No, but it's just...
J'ai déjà vu des Renois
I've seen Renois before.
Stylés hip-hop
Hip-hop pens
Qui jouaient aux échecs
Who played chess
Dans des docu
In Docu
Et aussi
And also
Mais ça n'a rien à voir
But it has nothing to do with
Avec le Uno
With the Uno
Non mais le Scrabble
No, but the Scrabble
C'est un jeu de société
It's a board game.
Oui d'accord
Yes agree
Et bah
And, uh...
Je
I
En plus
Plus
C'est
This is
Je vois bien
I can see.
Les
The
Je vois bien
I can see.
Des mecs en mode hip-hop
Men in hip-hop mode
Qui se chambrent un petit peu
That's a little roomy.
Jouer au Uno
Play Uno
C'est un jeu
It's a game.
Où les gens s'énervent
Where people get mad
Entre eux
Between them
Et tout
And all
D'accord
Okay.
Ok putain
Okay fucking
Non mais alors là
No, but then there.
Écoute
Listen.
Je ne pensais
I didn't think
Je ne pensais pas
Avoir
Having
Avoir trouvé
Found
La personne
The person
Qui allait défendre ce truc
Who was gonna defend this thing?
Bah écoute
Listen.
Franchement
Honestly.
Franchement c'est
Frankly it's
Ah mais je le défends
Ah, but I defend him.
Alors je te dis
Then I tell you
Tu n'as pas réussi
You didn't make it.
A aiguiser ma curiosité
To sharpen my curiosity
Mais
But
J'ai hâte
I can't wait.
De t'entendre en parler
To hear you talk about it
En tout cas
In any case
Une fois que tu l'auras vu
Once you see him
Écoute
Listen.
Je crois que
I think
Bon
Good.
On est deux
There are two of us.
Ce podcast
This podcast
J'ai toujours été
I've always been
Le plus hip-hop
The hip-hop
On peut le dire
We can say that.
C'est vrai que
It's true that
Ça c'est certain
That's for sure.
J'ai toujours fait
I've always done
Je te rappelle
I'll call you back.
Que j'ai fait du smurf
That I did smurf
Avec Sydney
With Sydney
Hein
Yeah.
L'époque
The time
Pour le savoir
To find out
Que
That
J'ai une paire de Stan Smith
I have a pair of Stan Smiths.
Et que je suis actuellement
And that I am now
En train de tourner sur la tête
Turning on the head
Voilà
Here.
Là actuellement
Right now.
Présente ta main
Present your hand
Je présente ta main
I present your hand
Je suis à mon huitième tour
I'm in my eighth turn.
J'ai un petit peu
I got a little bit.
Un peu de vomir
A little vomiting
Mais j'arrête cette phrase
But I stop that sentence
Je me remets de pied
I'm getting back on my feet
Voilà
Here.
J'avais promis
I promised
Que j'arrêtais de voir
That I stopped seeing
Pendant les épisodes
During episodes
Et
And
Puis
Then
En fait
Actually
Je t'ai menti
I lied to you.
Je t'ai incité à la boisson
I made you drink.
En te disant
By telling you
Que j'allais me servir un verre
That I was gonna get a drink.
Et puis en fait
And then in fact
J'ai fait autre chose
I did something else.
C'est que je me suis
It's because I'm
Je vais te dire ça
I'll tell you that.
Comme je le pense
As I think
Je me suis acheté
I bought myself
Pour tester
To test
Un vaporisateur à weed
Weed spray
Tu sais
You know.
Comme les quins riz
Like rice quins
Ah
Ah.
Tu vois cette affaire
You see this case
Mais alors ça
But then this
Attention
C'est traître
It's a traitor.
C'est traître ça
Alors
Then
C'est traître
It's a traitor.
Sauf que moi
Except me.
Là
There
La maison
Home
Présentement
Currently
Chez moi
Home
Je n'ai que
I only have
De la vieille weed
Old weed
Et CBD
And CBD
Donc
So
On est loin
We're far away.
D'une défonce
♪ From a high ♪
En règle
In order
Si tu vois ce que je veux dire
If you know what I mean
Ce qui m'énerve
What makes me mad
Avec le CBD
With CBD
C'est que
It's that
Les gens font croire
People make it look like
Genre
Gender
C'est un peu de la weed
It's a little weed.
C'est genre
It's like
0%
Alors
Then
En fait
Actually
Moi je pensais
I thought
Pour
For
Alors il n'y a pas de THC
So there's no THC
Du tout
At all
Dans celle que j'ai
In the one I have
C'est justement
It's just that
Pas le but
Not the goal
Voilà
Here.
Moi je prends ça
I'll take this.
On m'a dit
I was told
Alors pour l'instant
So for now.
Ça reste à prouver
That remains to be proved.
Moi je n'ai pas vu
I didn't see
Vraiment de différence
Really different.
Mais que ça aidait
But that it helped
Pour les migraines
For migraines
Alors écoute
So listen.
Je ne dois pas
I don't have to.
Bien la fumer
Smoking well
Elle ne doit pas être
It must not be
Assez forte
Strong enough
Mais ça ne m'a pas
But it doesn't have me.
Fait grand chose
Doing much
En tout cas
In any case
Voilà
Here.
J'ai testé
I tested
Plutôt qu'un petit verre de rouge
Rather than a little glass of red
Je me suis fait
I made myself
Une petite
A little
Une petite vape
A little vape
Une petite session vape
A small session
Une petite vapote
A little vapote
Voilà
Here.
Écoute
Listen.
Pour l'instant
For now
Ça détend
It relaxes.
Ouais
Yeah.
Je ne savais pas
I didn't know.
Qu'on était un podcast
That we were a podcast
D'homme soja
Soya man
De petites fillottes
Small fillets
Qui fument de la papaye
Who smokes papaya
Pour moi
For me
On était des vrais mecs
We were real guys.
On avait des vrais balls
We had real balls.
On représentait la France
We represented France
Et ce qu'elle avait
And what she had
De plus beau dans ses valeurs
Most beautiful in its values
Mais si tu as décidé
But if you've decided
De devenir une merde
To become a piece of shit
Tu me dis
You tell me.
Et puis tu me fermais beau
And then you shut me up.
T'as goûté déjà
You already tasted
La weed CBD
Weed CBD
C'est quelque chose
It's something.
Qui vous intéresse
Who you are interested in
Ou vous parlez comme ça
Or you talk like that.
Sans savoir
Not knowing
Non non
No No
Je pense
I think so.
En fait c'est juste
Actually it's just
Que vu qu'il n'y a vraiment
That since there really is
Aucun THC
No THC
C'est même pas la peine
You don't even have to.
De considérer
To consider
C'est comme si je te disais
It's like I told you
Ah bah c'est bon
Oh, good.
Ce soir je ne bois pas une bière
Tonight I don't drink a beer
Je ne bois un panaché
I don't drink a panache
C'est pas une bière
It's not a beer.
C'est du
It's from
Oui alors l'idée
Yes then the idea
C'est justement
It's just that
L'autre molécule
The other molecule
Qui importe
Who matters
Pas le THC
Not THC
En effet
Indeed
Oui mais
Yes, but
Oui mais donc
Yes, but so
C'est une molécule
It's a molecule.
Qui fait rien
Who does nothing
Ah bah si si
Oh, yes.
Au contraire
On the contrary
Mais si
But if
C'est une molécule
It's a molecule.
Que t'as déjà
That you already have
Bon écoutez
Okay, listen up.
Si vous voulez qu'on rentre
If you want us to go home
Dans le détail
In detail
Il y a plusieurs molécules
There are several molecules
Dans la weed
In the weed
En fonction de son niveau aussi
Depending on its level as well
De pouce
Inch
De sa maturité
Its maturity
Et puis de toutes les petites
And then all the little ones
Voilà
Here.
Toutes les petites modifications
All small changes
Que nos amis en blouse blanche
That our friends in white coats
Y apportent
Bring
Le THC
THC
C'est celle
That's the one.
Qui a
Who has
Les effets
Effects
Psychoactifs
Psychoactive
Finalement
Finally
Qui te défoncent
Who's fucking you
Mais t'as aussi
But you also have
Le cannabidiol
Cannabidiol
Qui te détend
That relaxes you
Tout ce qui est relaxation
Everything that's relaxation
Qui soulage les gens
Helping people
Qui ont de l'arthrite
Who have arthritis
Et des conneries comme ça
And shit like that
Quand ils fument de la weed
When they smoke weed
Et donc la weed CBD
And so weed CBD
C'est juste qu'ils ont isolé
It's just that they isolated
Cette molécule là
That molecule there
Uniquement du CBD
Only CBD
A concentration plus ou moins forte
At concentration varying
Et presque plus
And almost more
Ou pas
Or not
De THC
THC
Donc t'as pas
So you don't have
D'effet
Effect
Psycho
T'es pas défoncé
You're not high.
Mais t'as l'effet détente
But you have the relaxation effect
En gros
Wholesale
C'est la weed
It's the weed.
Oui c'est ce que tu disais
Yeah, that's what you said.
C'est un peu la weed
It's a little weed.
Des petits joueurs
Small players
La weed
The Weed
Des personnes
People
Qui veulent pas
Who don't want to
Ou la weed
Or weed
Des personnes
People
Qui veulent pouvoir
Who want to be able
Continuer à parler
Keep talking
Sans bader
Without badder
Ou sans
Or without
Tu vois
See?
Sans être totalement défoncé
Without being totally high
Sans écouter de reggae
Without listening to reggae
Sans
Without
Écouter de reggae
Listen to reggae
Sans se mettre l'album reggae
Without getting the reggae album
De Serge Gainsbourg
From Serge Gainsbourg
A la première occasion
At the first opportunity
C'est important quoi
What's important?
C'est important
It's important.
J'ai écouté aux armes
I listened to the guns.
Etc ce matin
This morning
Qu'est-ce que je voulais dire
What did I mean?
Oui d'accord
Yes agree
Non non mais moi
No no but me
Je dis
I say
C'est juste
It's just
Est-ce qu'on peut juste considérer
Can we just consider
Que c'est
That it's
En fait ce qui m'énerve
In fact, I'm upset.
C'est de le considérer
That's to consider.
Comme une weed
Like a weed
Mais une weed
But a weed
Un peu différente
A little different
Bah si c'est ça
Well, if that's it.
C'est une weed différente
It's a different weed
Bon bah
Good boy.
C'est cette école là
It's that school there.
Mais
But
Ça veut pas pour autant dire
Doesn't mean
Que c'est une drogue
That it's a drug
Tu vois
See?
Que tu considères ça
That you consider that
Comme une drogue
Like a drug
C'est un produit
It's a product
Que tu prends
That you take
D'ailleurs
Indeed
Beaucoup de gens
A lot of people
Ne le fument pas
Don't smoke it
Ça existe en huile
It exists in oil
Ça existe en tisane
It exists in herbal tea.
Comme le THC
Like THC
C'est ça
Right.
Bon écoutez
Okay, listen up.
J'ai serré
I got tight.
La prochaine fois
Next time
Quand on pourra partager
When we can share
Un petit
A little
Un petit moment
A little while.
De convivialité
User friendly
Ouais
Yeah.
Mais moi j'étais
But I was
Ouais
Yeah.
Un slip
A brief
Non mais moi j'étais
No, but I was
J'étais en bas
I was downstairs.
Un slip
A brief
Quoi ?
What?
Un truc au paix
Something for peace
Non je
No, I'm not.
Enfin Michel
Finally Michel
Non je t'invite à dîner
No, I'm inviting you to dinner.
Oui oui tu m'invites
Yes yes you invite me
Je viens
I'm coming.
Un slip
A brief
Pardon ?
Excuse me?
J'imagine que Catherine
I guess Catherine
Ne sera pas là
Will not be there
Qu'on sera
That we will be
Entre couilles
Between balls
J'espère juste
I just hope
Que
That
Disons que
Let's say
J'aime le vêtement
I like clothing
Mais si
But if
Mais pas
But not
Pas
Not
Un tête à tête
A head to head
Voilà
Here.
Alors
Then
Euh
Uh.
Non
No
Qu'est-ce que je voulais dire
What did I mean?
J'ai oublié ce que je voulais dire
I forgot what I meant.
C'est pas grave je change de sujet
It's okay. I'm changing the subject.
Euh
Uh.
J'ai été
I've been
Hacker
Sur mon Facebook
On my Facebook
Les gens qui me suivent sur mon Facebook
People who follow me on my Facebook
L'ont vu
Seen it.
C'est pas vrai
Oh, my God.
C'était la grosse affaire
It was the big deal.
De ce midi
From this noon
T'inquiète pas
Don't worry.
La page Topito est protégée
Topito page is protected
Euh
Uh.
En fait
Actually
Il se trouve que
It turns out that
C'est pas
It's not
J'avais bien la double
I had the double.
Connexion
Connection
Mais
But
Euh
Uh.
Ah oui
Oh yes
Ils auraient pu carrément
They could've totally
Pirater la
Pirate the
Topito
Via ta
Via your
Via ta page
Via your page
Ouais
Yeah.
Bah c'est plus le cas maintenant
Well, that's not the case now.
Donc
So
Maintenant c'est fait
Now it's done.
J'ai été exproprié
I was expropriated
Et en fait non
And actually no
C'est pas par le
It's not through the
Alors on enquête
So we're investigating
Avec
With
Bah les meilleurs gars du NCIS
Well, the best NCIS guys.
Bien sûr
Of course.
Mais
But
Bien sûr
Of course.
Bah je vais l'appeler les gars
Well, I'll call him guys.
Salut les gars
Hey, guys.
On est sur un meurtre
We're on murder.
T'arrêtes tout
You stop it.
On parle de ta page
We're talking about your page
Ta page avec des fans
Your page with fans
Ou ta page perso
Or your personal page
Ma page avec des fans
My page with fans
25 000 fans
25,000 fans
Ah merde
Damn it.
C'est pas rien 25 000
It's not nothing 25,000.
Et du coup
And so
Il y a un mec
There's a guy.
Qui a posté un message
Who posted a message
Que je vais te lire
That I'll read you
Enfin
Finally
J'ai deux trucs
I got two things.
Le truc
The thing
Qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
C'est que
It's that
Ce message a été posté
This message has been posted
J'ai vu ça
I saw that.
Je dis qu'est-ce que c'est
I'm saying what it is.
Que cette merde
That shit
Je l'ai passé
I passed it.
J'ai tout enlevé
I took it all away.
Voilà
Here.
Et après
And then
J'ai posté
I posted
La photo du mec
The guy's picture
Enfin
Finally
Pas la photo du mec
Not the guy's picture.
La photo de ce qui avait été posté
Photo of what was posted
Ouais
Yeah.
Et j'ai
And I have
Et puis les gens ont commencé à rigoler
And then people started laughing
Parce que le message
Because the message
Au niveau de la syntaxe
At syntax level
Ne veut rien dire
Doesn't mean anything.
Et
And
Et du coup
And so
J'ai dit aux gens
I told people
Si j'ai
If I have
100 likes
Je vous fais une vidéo
I'll make you a video.
Où j'apprends ce texte
Where I learn this text
Et je vous le récite
And I tell you
Parce que
Because
Ça n'a aucun sens
It doesn't make sense.
Ouais
Yeah.
Donc
So
Soit je te le lis
Either I read it to you
Mais
But
Sinon
Otherwise
Je peux te
I can you
Je peux te diffuser
I can broadcast you
La performance
Performance
De moi
From me
Qui l'ai appris
Who learned it
Non
No
Bon ça on ira l'avoir
Well, we'll get him.
Vaut mieux que tu le lises
Better read it.
Ce sera mieux pour le son
It'll be better for the sound
Je pense
I think so.
Alors
Then
Alors sachez que
Then know that
Je me suis fait chier
I've been shitted.
À apprendre ça quand même
Learning that anyway
Alors le mec a pris une photo de moi
So the guy took a picture of me.
Il l'a posté sur mon compte
He posted it to my account.
Et il y avait marqué
And he had marked it
Moi spéciaux
Special me
Les moi
Me
M.O.I.S
M.O.I.S.
Spéciaux
Special
Aujourd'hui
Today
Les moi spéciaux
The special self
Et le message donc dit
And the message says
Avec ma photo
With my picture
Salut
Hello.
Je suis urbain
I'm urban.
Jusque là
So far
Pour l'instant
For now
Ça
This
Ça se tient
It's okay.
Là pour l'instant
Right now.
Excuse-moi
Excuse me.
Mais
But
C'est plutôt bien branlé
That's pretty good.
Oui mais
Yes, but
C'est plutôt bien branlé
That's pretty good.
Mais c'est sur ma page
But it's on my page.
C'est la page qui s'appelle urbain
This is the page called urban
Les gens sont abonnés à la page
People subscribe to the page
Oui mais
Yes, but
Pour l'instant
For now
C'est un sans faute
It's a faultless one.
Vas-y
Go on.
Salut
Hello.
De toute façon
Anyway
En fait on commentera après
In fact we'll comment after
Je vais essayer de te le dire d'un trait
I'll try to tell you with a trait.
Ok
Okay.
Salut
Hello.
Je suis urbain
I'm urban.
Avec un compte personnel
With a personal account
Je partagerai
I'll share
Nous vous souhaitons à tous
We wish you all
Beaucoup de plaisir
Lots of fun
De réussite
Success
De santé
Health
Et de bonheur
And happiness
Toutes vos bonnes vibrations
All your good vibrations
Sont appréciées
Appreciated
Et je ressens de l'amour
And I feel love
Merci à vous tous
Thank you all
Comme une autre personne célèbre
Like another famous person
Qui a dit un jour
Who once said
Je vous aime tous
I love you all
Pour la première fois
For the first time
J'espère que cela vous aidera
I hope it will help you.
Dans des moments difficiles
In difficult times
Comme celui-ci
Like this one
Pour tous les chanceux d'aujourd'hui
For all the lucky of today
Merci d'avoir partagé notre message
Thank you for sharing our message
Sur notre page
On our page
Ce mois-ci
This month
Je organise
I organize
Un événement spécial
A special event
Sur le bonheur
Happiness
Pour mes fidèles fans
For my fans
Je choisirai des personnes
I will choose people
Au hasard
Random
Pour recevoir un prix de 1000 euros
To receive a prize of 1000 euros
Allez
Come on.
25 euros gagnant
25 euros winning
Félicitations
Congratulations
Félicitations aux personnes sélectionnées
Congratulations to the selected individuals
Attends
Wait
Félicitations aux personnes sélectionnées
Congratulations to the selected individuals
Sur lesquelles nous avons commenté vos messages
We have commented on your messages
Voilà
Here.
Et après il y a les conditions de concours
And then there's the competition conditions.
Ok
Okay.
Alors il faut faire quoi pour les conditions ?
So what do we do about the conditions?
Ça ne veut rien dire
Doesn't mean anything.
Alors
Then
Les conditions
Conditions
Après même là
After that
Elles ne veulent rien dire
They don't mean anything.
En fait pardon
Actually, I'm sorry.
Parce que
Because
Je l'avais mis
I put it on.
Sur une photo
In a photo
Mais du coup c'est
But then it's
Alors attendez
So wait
Ah oui
Oh yes
Là je l'ai
There I have it.
Voilà
Here.
Suivez les instructions
Follow the instructions
Petit 1
Small 1
J'aime et partage ce post
I love and share this post
Ok
Okay.
Petit 2
Small 2
Inscrivez-vous ici
Register here
Là il y a une adresse en bit.ly
There's a bit.ly address.
Bien sûr
Of course.
C'est là où il y a le scam
That's where the scam is.
Bien sûr
Of course.
Là c'est peut-être à ce moment-là
Maybe that's when it happened.
Que tu commences à te dire
That you're starting to think
Ouais
Yeah.
Est-ce qu'avant
Before
Vraiment
Really.
Avant c'est allé
Before it went.
Je vais distribuer 25 000
I'll distribute 25,000.
Ouais
Yeah.
Moi j'allais distribuer 25 000 balles aux gens
I was going to hand out 25,000 bullets to people.
Si des gens
If people
Ne serait-ce qu'un centième de cette somme
If only one hundredth of that amount
Ça m'intéresse
I'm interested.
Enfin bon
Finally good
Numéro 3
Number 3
Vous avez des exigences
You have requirements
Celui-là je l'adore
This one I love
Numéro 3
Number 3
Vous avez des exigences de processus de description ?
Do you have description process requirements?
Envoyez un accusé de réception dans les commentaires
Send an acknowledgement in the comments
Ou un message privé
Or a private message
Nota bene
Note bene
La condition de notre sponsor
The condition of our sponsor
Et que le gagnant doit avoir un numéro de référence
And that the winner must have a reference number
Merci à toutes les parties et sponsors
Thanks to all the parties and sponsors
Qui ont contribué à ce moment
Who contributed at that time
Heureux
Happy
Bon ça veut rien dire quoi
Well, that doesn't mean anything.
Alors
Then
Bon
Good.
Je pense déjà
I already think
Qu'il y a une sorte de traduction automatique
That there's some kind of machine translation
Donc t'as pas affaire à un français
So you don't have to deal with a French man.
C'est pour ça que ça n'a aucun sens
That's why it doesn't make sense.
C'est qu'à mon avis
That's what I think.
C'est de la traduction auto
It's auto translation.
Je trouve qu'au début ça passe
I think at first it's happening.
Mais il n'y a pas de l'anglais
But there is no English
Non pas de l'anglais
Not English
Non mais non
No but no
Non
No
Non au début ça passe pas
No at first it doesn't pass
À partir de 4 mots
From 4 words
C'est foutu
It's ruined.
Salut je suis urbain
Hi I'm urban
Ça j'aime bien
I like it.
C'est sur ma page
It's on my page.
Je trouve que
I think
Ensuite avec un compte personnel
Then with a personal account
C'est très très fiable
It's very reliable.
On y croit tout de suite
We believe it right away.
Avec un compte personnel
With a personal account
Je partagerai
I'll share
Bien sûr
Of course.
Salut c'est urbain
Hey, it's urban.
A la rigueur
Strictness
Mais salut je suis urbain
But hi I'm urban
Je trouve aussi
I also find
Qu'il y a tout ce truc de l'amour
That there's this whole love thing.
Je vous aime tous
I love you all
Pour la première fois
For the first time
Je sais pas quoi
I don't know what.
Attends
Wait
Mais là c'est très bon
But this is very good.
Nous vous souhaitons à tous
We wish you all
Beaucoup de plaisir
Lots of fun
Bah ça
All right.
Attends mais ça c'est tout toi
Wait, this is all you.
Épicurien
Epicurean
Bien sûr
Of course.
Non mais il m'a cerné
No, but he surrounded me.
Mais j'adore aussi le passage
But I also love the passage
A la première personne
To the first person
Du pluriel d'un coup
The plural at once
Oui
Yes
Salut je suis urbain
Hi I'm urban
Avec un compte personnel
With a personal account
Je partagerai
I'll share
Cœur bleu
Blue Heart
Nous vous souhaitons à tous
We wish you all
Beaucoup de plaisir
Lots of fun
De réussite
Success
De santé
Health
Et de bonheur
And happiness
Et là
And there
Il y a un moment rastafaraï
There's a rastafarai moment
Que j'adore
That I love
Toutes vos bonnes vibrations
All your good vibrations
Sont appréciées
Appreciated
Et je ressens de l'amour
And I feel love
Bah si c'est de l'anglais
Well, if it's English
Merci
Thank you.
C'est de l'anglais
It's English
Attends
Wait
Merci pour toutes vos bonnes vibes
Thank you for all your good vibes
Merci à tous les mecs
Thanks to all the guys.
On voit des bonnes vibes
We see good vibes
Bonnes vibes
Good vibes
De la bonne vibe
Good vibe
Je trouve qu'on est
I think we're
Ouais
Yeah.
Sur
On
Sur un truc
On something
Tu vois
See?
Qui à la limite
Who at the limit
Je sais que ça
I know that
Ça peut te choquer
It may shock you.
Mais c'est la team urbain
But it's the urban team.
Qui parle
Talking
Tu vois
See?
Nous vous souhaitons
We wish you
Tu peux te dire
You can tell yourself
Ok
Okay.
C'est toute la team d'urbain derrière
It's the whole urban team behind
Pourquoi pas
Why not?
Moi pour l'instant
Me for now
Je marche
I'm walking
Salut urbanos
Hi urbanos
Compris le compte
Got the account
Non il aurait dû le chanter
No, he should have singed it.
Comme si il ne s'est migné
As if he didn't move
Nous vous souhaitons à tous
We wish you all
Beaucoup de plaisir
Lots of fun
De réussite
Success
De la santé
Health
De bonheur
Happiness
Merci pour toutes vos bonnes vibes
Thank you for all your good vibes
Elles sont appréciées
They are appreciated
Et alors
And then
Du coup
So
Merci
Thank you.
Il organise un événement spécial
He organizes a special event
Sur le bonheur
Happiness
Alors
Then
Là j'adore
I love it.
C'est Alain Chabatesque
It's Alain Chabatesque.
Ce mois-ci
This month
Je organise
I organize
Un événement spécial
A special event
Sur le bonheur
Happiness
Pour mes fidèles fans
For my fans
J'ai pris un plaisir particulier
I took a special pleasure
Quand j'ai enregistré la vidéo
When I recorded the video
A bien le dire
To say so
Exactement
Exactly.
Ce mois-ci
This month
Je organise
I organize
Un événement spécial
A special event
Sur le bonheur
Happiness
Pour mes fidèles fans
For my fans
Donc
So
Et donc
And so
Personne n'a cliqué
Nobody clicked
Personne n'est allé voir
Nobody went to see
J'espère pas
I hope not
Je pense que
I think
Alors au final
So in the end
Ça a été quand même
It was still
Resté quelques
Remained a few
Ça doit y avoir un problème
Must be a problem.
Dans l'algorithme
In the algorithm
Sur ces trucs comme ça
On these things like that
Qui a dû repérer
Who had to spot
Que c'était une merde
That it was shit.
Parce qu'il n'y avait qu'un like
Because there was only one like
Qui devait être ma grand-mère
Who was supposed to be my grandmother
Et
And
Normalement
Normally
Les gens
People
Ils voient ça sur mon compte
They see this on my account.
Ils disent
They say
Bah t'as fait une connerie
Well, you've done shit.
C'est quoi ce truc
What the hell is this?
Ouais
Yeah.
Enfin tu vois
Well, you see.
Il n'y avait rien en fait
There was nothing in fact
Et donc
And so
Donc voilà
So here we go.
Donc je choisirais des personnes
So I would choose people
Au hasard
Random
Pour recevoir un prix de 1000 euros
To receive a prize of 1000 euros
Et
And
Il est gros son truc quand même
He's big his thing anyway
Parce qu'il aurait pu faire moins
Because he could have done less
Parce que
Because
Non c'est vrai que
No, it's true.
25 personnes
25 persons
Attends
Wait
Moi
Me
Les Norman
The Normans
Et les Hugo
And the Hugos
Les gens que je connais
People I know
Qui ont des comptes solides
Who have solid accounts
Sur Instagram
On Instagram
A 5-6 millions
To 5-6 million
Ils font des concours
They compete.
Il y a une Play 4 à gagner
There's a Play 4 to win
Il n'y a pas 25 000 balles
There are no 25,000 bullets
25 000 balles
25,000 bullets
C'est du lourd
It's heavy.
Bah non mais
Well, no, but
Je pense que
I think
Peut-être
Maybe.
Ils se sont dit
They said
Tu sais
You know.
Avec
With
Avec cette histoire
With this story
De Buy Me
From Buy Me
Buy Me A Coffee
Peut-être que les gens
Maybe people
Pensent que tu
Think you
T'as ce genre de moyens
You got that kind of money.
Il y a des gens
There are people
Dans les commentaires
Comments
Qu'on dit
They say
Ah bah on voit
Ah, we see.
Où l'argent est passé
Where the money went
Où l'argent du Buy Me A Coffee
Where Buy Me A Coffee Money
Est passé
Past
Donc bref
So short
Je organise
I organize
Alors
Then
Qui est selon toi
Who you think is
Parce que j'adore
Because I love
Merci à vous tous
Thank you all
Comme une autre personne célèbre
Like another famous person
Qui a dit un jour
Who once said
Ah oui
Oh yes
Je vous aime tous
I love you all
C'est Jésus
It's Jesus.
Non mais c'est à peu près
No, but it's about
J'adore la citation
I love the quote
Je vous aime tous
I love you all
Non mais c'est comme bonjour
No, but it's like hello.
Tu vois ça n'a aucun sens quoi
You see, it doesn't make any sense.
Je vous aime tous
I love you all
C'est peut-être
Maybe it's
Chaque fin de concert
Every end of concert
Je crois
I think so.
De Matt Pokora
By Matt Pokora
Peut-être
Maybe.
Je pense qu'il doit dire ça
I think he has to say that.
A chaque fin de concert
At each end of the concert
Ah non
Oh, no.
Figuroscope
Citation
Quote
Sauf que c'est
Except it's
Hitler
J'avais pas vu
I didn't see
C'est Hitler
It's Hitler.
Citation
Quote
Non je vous aime tous
No, I love you all.
C'est Auteur inconnu
It's Unknown Author
Bien joué
Well done
Je vous ai
I have you.
Je vous ai un peu perdu là
I lost you a little here.
Vrai
True
Ah bon
Oh good.
Merde
Shit.
Moi je vous entends
I can hear you.
Allô
Hello.
Ouais
Yeah.
Ok ok ok ok
Okay, okay, okay, okay.
C'est revenu
It's back.
Fausse alerte
False alarm
Bip bip
Bip beep
Ah ça va
It's okay.
Il y a deux mots
There are two words
Oui oui oui
Yes yes yes
C'est bien
That's good.
Bref
Brief
Donc voilà
So here we go.
Bon manifestement
Well obviously
Pas de dommages et intérêts
No damages
Au final ça m'a fait
In the end it made me
Une bonne vidéo enregistrée
A good video recorded
Donc pas mal
So not bad
Mais au final
But ultimately
Ma sécurité
My security
Est nulle
Is null
Parce que je me suis fait
Because I made myself
Hacker sur le bon coin
Hack on the right corner
Je me fais hacker
I get hacked
Sur Facebook
On Facebook
Moi ça m'inquiète un peu
I'm a little worried.
Est-ce que
Is
Donc là
So here.
Les mots de passe
Passwords
Ont été changés
Have been changed
C'est tout ce qui a été fait
That's all that's been done.
T'as rien vu d'autre
You saw nothing else.
Pas de photos postées
No photos posted
Pas d'autres comptes
No other accounts
Qui auraient pu être
Who could have been
Non mais
No, but
Parce qu'on parle de Topito
Because we're talking about Topito.
Mais les 650 fans
But the 650 fans
De Pluto Caustique
Pluto Caustic
Auraient pu être touchés aussi
Could have been affected too
Je suis administrateur
I'm an administrator.
C'est vrai
That's right.
C'est vrai ce que tu dis
It's true what you say.
On n'est pas passé loin
We didn't go far.
Je pense qu'on a
I think we have
Voilà l'histoire
That's the story.
On a frôlé
We've been close.
On a frôlé quelque chose
We've approached something.
De très très grave
Very serious
Oh bah tu peux être sûr
Oh, well, you can be sure.
Que le mec
That the guy
Il voulait ni de s'attaquer à Urban
He didn't want to attack Urban.
Il a bien compris
He understood
C'est certain
That's for sure.
Et tu vois je pense que
And you see I think
J'aime bien les mecs
I like guys.
C'est qu'ils font
That's what they do.
Ils disent des trucs complotistes
They say conspiracy stuff.
Et ils annoncent leur propre mort
And they announce their own death
Tu sais ils se couvrent
You know, they cover each other.
S'ils vont vous retrouver
If they find you
Dans un fossé après celle-là
In a ditch after that one
On ne va pas vous demander pourquoi
We're not gonna ask you why
Non
No
Maintenant que je l'ai dit
Now that I said it
Non
No
Urbain question
Urban question
Est-ce que tu fêtes
Are you celebrating?
La Saint-Valentin ?
Valentine's Day?
Je vous aime tous
I love you all
C'est-à-dire
That is,
Est-ce que
Is
La Grosse fait un truc spécial
The Big One does something special
Ça y est
That's it.
Tu peux me la mettre dans le fion
You can put it in my face.
Un truc comme ça
Something like that.
C'est ça que tu veux dire ?
Is that what you mean?
C'est ça que tu veux me lancer ?
Is that what you want to throw me?
C'est ça que tu veux me dire ?
Is that what you want to tell me?
Enfin ça va pas bien
I mean, it's not okay.
Pardon excuse-moi
Excuse me.
En fait je suis
I'm actually
Il y a un beauf
There's a beauf
Qui habite dans mon corps
Who lives in my body
Depuis
Since
C'est très dur
It's very hard.
Depuis quelques
Since
Décennies
Decades
Peut-être maintenant
Maybe now.
Ouais ouais
Yeah.
Mais là des fois
But sometimes
Il sort comme ça d'un coup
He comes out like that at once.
Pour l'âge
Age
Vraiment je
I really do.
C'est bien
That's good.
T'as changé de défense
You changed your defense.
Parce qu'avant tu disais
Because before you said
Que c'était un personnage
That he was a character
Non mais avant c'était
No, but before it was
Maintenant parce que
Now because
T'as bien vu que là
You've seen it all.
C'était pire que le perso
It was worse than the person.
D'habitude
Usually
C'était assez horrible
It was pretty horrible.
Oui oui
Yes yes
Parce que là c'est carrément
'Cause that's totally
On est dans l'ordre de la possession
We are in the order of possession
On a rien à voir avec moi
We have nothing to do with me.
Peut-être que c'est ça
Maybe that's it.
Que t'aurais dû expliquer
That you should have explained
Dans le podcast de Seb Melia
In the podcast of Seb Melia
Pour te refaire une pote
To make you a friend
C'est que
It's that
T'étais possédé
You were possessed.
Ah non non
Oh no no
Elle me cassait vraiment les couilles
She really broke my balls.
Je sais ce soit
I know it is.
C'est pas vrai
Oh, my God.
C'était un personnage
He was a character.
Pas de nouvelles d'ailleurs
No news, by the way.
Vous n'avez pas reparlé
You didn't talk again.
Bah non
Well, no.
Je t'en ai parlé
I told you about it.
De la lapidation
Stoning
La semaine dernière
Last week
J'en ai parlé ou pas
I talked about it or not.
Non
No
Je crois que je l'ai dit
I think I said it.
Mais en fait je vais le redire
But I'll say it again.
Je suis allé revoir
I went to see you again.
Des petits commentaires
Small Comments
Au cas où
In case
Et dans les derniers commentaires
And in the last comments
Il y a une meuf qui dit que
There's a girl who says
Pour mes propos
For my part
Je mériterais d'être lapidée
I should be stoned.
Ah non
Oh, no.
Vous n'avez pas parlé de ça
You didn't mention that.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Donc
So
Je suis allé commenter quand même
I went to comment anyway
Parce que je lui ai dit
Because I told him
Le mot est peut-être
Maybe the word is
Un petit papa
A little daddy
Oui
Yes
Je suis allé lui dire
I went to tell him.
Bah écoute
Listen.
Pour la lapidation
For stoning
Moi je peux les mardis
I can do Tuesdays.
Après toi tu me dis
After you you tell me
Selon ton emploi du temps
According to your schedule
Après peut-être
After maybe
Qu'au niveau de la charge mentale
Only at the level of mental load
C'est moi
It's me.
Qui aurais dû y penser
Who should have thought about it
Et que je vais t'enlever
And I'm gonna take you off
Cette charge mentale de pensée à la date
This mental charge of thought on the date
Donc tu me dis au plus vite
So you tell me as soon as possible
Quand est-ce qu'on peut organiser
When can we organize?
Cette petite lapidation ?
That little stoning?
Là
There
Je crois qu'elle a compris l'ironie
I think she understood the irony.
Elle a dit
She said
Non mais mes mots
No, but my words
Ont peut-être dépassé mes pensées
Maybe I overstepped my thoughts.
Ah
Ah.
Bon attends
Good wait.
C'est vachement bien
That's really good.
C'est rare
It's rare
Oui oui
Yes yes
Bah c'est rare
Well, it's rare
Mais enfin
But finally
C'est quand même fou
It's still crazy.
Elle a dit lapidation
She said stoning
Et après elle dit
And then she says
Oui peut-être c'est un peu fort
Yeah, maybe it's a little loud.
Ouais c'est sûr même
Yeah, that's for sure.
Je crois que c'est sûr
I think it's safe.
Non mais d'accord
No, but I agree.
Mais si tu le prends mal
But if you take it wrong
D'accord
Okay.
Ça peut être
It could be
Oui
Yes
Ok si tu le prends comme
Okay if you take it like
Je te tue à coups de cailloux
I kill you with stones
C'est vrai que ça peut paraître
It's true it may seem
Un peu forcé
A little forced
Bah voilà
There you go.
J'allais vous demander
I was gonna ask you.
La définition du mot lapidation
The definition of the word stoning
Je crois que vous l'avez donné
I think you gave it to me.
Je crois que c'est un peu fort
I think it's a little loud.
Pour quelqu'un qui a dit
For someone who said
Oui la charge mentale
Yes the mental load
On est d'accord
We agree.
Ça existe
It exists.
Mais peut-être
But maybe
Sur les gens bordéliques
On the Border people
On pourrait peut-être
Maybe we could.
Un peu s'arranger
A little better.
Merci madame
Thank you, ma'am
Pardon les féministes
Excuse the feminists
J'ai quand même été light
I was still light.
Et il faut me lapider quoi
And what to stone me
Donc bon
So good
Peut-être c'est allé un peu loin
Maybe it went a little far.
Donc voilà
So here we go.
Il y avait quelques commentaires
There were some comments
Comme ça
Like this
Assez violents
Quite violent
Et j'avoue
And I confess
Que avec une pointe d'ironie
That with a hint of irony
On ne peut retourner les gens
We can't turn people around.
Mais en vrai
But in real life
J'aurais pas dû être gentil
I shouldn't have been nice.
Et être un peu
And be a little
Dans l'ironie
In irony
Même si ça a marché
Even if it worked
Non mais t'as bien fait
No, but you did right.
T'as bien vu que
You saw that
J'ai bien fait
I did the right thing.
Mais en vrai
But in real life
On parle de quelqu'un
We're talking about someone
Qui dit
Who says
Ouais
Yeah.
Faudrait peut-être
Maybe we should.
Qu'on soit plein
Let us be full
A lui jeter des cailloux
Throwing stones at him
Dans la gueule
In the mouth
Mais c'est typique
But that's typical.
C'est typique
It's typical
Des commentaires sur internet
Comments on the Internet
T'es courageux
You're brave.
Sur internet
On the Internet
Et puis dès qu'on vient de dire
And then as soon as we just said
Avec Topito
With Topito
On le constate souvent
This is often seen
Quelqu'un qui chie
Someone who shits
Sur Topito
On Topito
Assez ouvertement
Quite openly
Il suffit de venir
Just come
Lui répondre avec le compte
Answer him with the account
Et tout de suite
And now
Ça retourne
It returns
Ça retourne sa veste
Turns his jacket around
Et du coup
And so
Je comprends pas
I don't understand.
Parce que dans ce cas
Because in this case
Le but c'est de
The aim is to
C'est de parler à qui
It's talking to who
Parce qu'une fois
Because once
Que le but c'est quand même
That the goal is still
D'attirer l'attention
To attract attention
Enfin quand tu dis quelque chose
I mean, when you say something
Sur quelqu'un
On someone
C'est pour qu'il le voit
That's for him to see.
Et si une fois qu'il l'a vu
And so once he saw it
Il te dit
He tells you
Bah je l'ai vu
I saw him.
Je pense qu'ils s'en foutent
I think they don't care.
Il parle pour eux
He speaks for them
Il parle pour se défouler
He's talking to get out of here.
C'est
This is
Tu vois ce que c'est
You see what it is.
C'est une manière de
It's a way of
J'ai peut-être une solution
Maybe I have a solution.
Pour ça
For this
Tu me dis ce que t'en penses
You tell me what you think.
Ouais je t'écoute
Yeah.
Ouais ouais
Au lieu de le taper
Instead of typing him
Tu le dis peut-être
Maybe you're saying it.
Dis-le-toi à toi
Tell yourself
Voilà
Here.
Tu le dis
You say it.
Là tu te rends compte
Now you realize
Que personne ne t'écoute
Let no one listen to you
Parce que t'es seul
Because you're alone
Dans ta vie de merde
In your shitty life
Et t'arrêtes de me péter le verre
And you stop pissing me off
Après c'est peut-être
Then maybe it's
Allez
Come on.
On part là-dessus
We're going on this.
Faisons comme ça
Let's do this.
Voilà
Here.
Donc qu'est-ce qu'on disait juste avant
So what were we saying right before?
Saint-Valentin
Valentine's Day
Oui alors je l'ai fête
Yeah, so I celebrated it.
Je l'ai fêté un peu avant
I celebrated it a little before
En tout cas ce qui est sûr
In any case what is safe
C'est que je détestais
I hated it.
Enfin il était hors de question
Well, he was out of the question.
Qu'on fasse un resto ce jour-là
Make a restaurant that day.
Oui
Yes
Où les restaurants se permettent
Where restaurants allow
Ces salopards
Those bastards
D'augmenter par 4 fois leur prix
To increase by 4 times their price
Ce jour-là quoi
That day what?
C'est vrai
That's right.
Je crois qu'on en avait déjà parlé de ça d'ailleurs
I think we've talked about that before.
Et j'ai une
And I have a
Une compagne
A companion
Qui
Who
Bien qu'étant romantique
Though romantic
Trouve ça un peu con
Find this a little stupid.
Donc
So
Donc ça m'arrange
So it makes me feel better.
De pas trop
Not too much
De pas trop faire quelque chose ce jour-là
Not doing too much that day.
On fera peut-être un truc avant
Maybe we'll do something first.
Après
After
D'accord
Okay.
Donc pas
So not
Pas de
No
De pétales de rose
Rose petals
Pas de
No
Parce que tu vois en fait
Because you actually see
Je vais te dire
I'll tell you what.
Pourquoi ça me
Why it's me
Ça me travaille
It works for me.
Je lis
I read
À défaut d'écouter un podcast
Not listening to a podcast
Le soir
Evening
Hier soir
Last night
J'ai lu à ma compagne
I read to my companion
Tu vois
See?
Nos soirées sont
Our evenings are
Sont assez sympas
Are pretty nice
Je lui lisais
I read to him
Un long read
A long read
Un long format
A long format
De slate
Of slate
Sur l'affaire
On the case
Jonathan Daval
Tu vois cette affaire ?
See this case?
Non
No
Jonathan Daval
C'est le mec
It's the guy.
Qui a tué sa femme
Who killed his wife
Mais qui
But who
Et qui l'a planqué
And who hid it
Dans les bois
In the woods
Mais qui l'a pas dit
But who didn't say
Et donc qui faisait
And so who was
Les battus
The beaten
Pour la retrouver
To find her
Les marches blanches
White steps
Pendant un mois et demi
For a month and a half
Ou deux
Or two
Je t'avoue que pour l'instant
I'm telling you, for now.
Moi et les auditeurs
Me and the listeners
On a un peu de mal
We're having a little trouble.
À voir le rapport
To see the report
Avec la Saint-Valentin
With Valentine's Day
Mais
But
Et bien juste
Well, just
Non mais alors
No, but then
Et donc
And so
Donc on lisait
So we were reading
Ce long format
This long format
Sur ce couple
On this couple
Parce que c'est avant tout
Because it's first and foremost
Une histoire de couple
A couple story
Et
And
D'amour fou
Crazy Love
Trop fou
Too crazy
Peut-être
Maybe.
Et donc
And so
Pourquoi je te disais ça ?
Why am I telling you that?
Parce que
Because
On voyait
Seen
À un moment
At some point
C'était le genre de couple
It was the kind of couple
Tu sais
You know.
Ils se sont rencontrés au lycée
They met in high school.
Ils étaient ensemble
They were together.
Depuis le lycée
Since high school
Bon bref
Well, let's go.
Et
And
On voyait les lettres
We saw the letters
Et les messages
And the messages
Qui s'envoyaient
Who sent
Quand ils étaient
When they were
Ados
Teens
Et je me suis dit
And I thought
Putain
Fucking
Bon déjà
Good already
J'avais envie de gerber
I wanted to gerber
C'était vraiment
It really was.
Infâme
Infamous
Et sirupeux
And sour
Mais je me disais
But I was thinking
Et si j'étais
And if I were
Un connard
An asshole
Et si en fait
And if in fact
C'était ça
That was it.
Le vrai romantisme
True Romanticism
Mais
But
Tu sais
You know.
C'était les lettres
It was the letters.
Avec des cœurs
With hearts
Sur les i
On
Et
And
Tu es mon oxygène
You're my oxygen.
Je ne peux
I can't.
Vivre sans toi
Living without you
Depuis que nous avons
Since we got
Acheté notre chat
Purchased our cat
Happy
Je sais que
I know that
Tu es le bon
You're the right one.
Enfin
Finally
Une niaiserie totale
A total bullshit
Et je me suis dit
And I thought
Et si j'étais trop sec ?
What if I'm too dry?
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Oui mais c'est vrai
Yeah, but it's true.
Que la dernière fois
Only last time
Que tu l'as écrit une lettre
That you wrote it a letter
C'était un rappel des impôts
It was a reminder of taxes.
En disant
Saying
Paye ça
Pay this.
Connaisse
Connaissance
Bon c'était pas
Well, it wasn't.
La plus belle lettre
The most beautiful letter
Qu'elle ait reçue
That she received
Je suis pas très
I'm not very
Je suis pas très lettre
I'm not very lettered.
Je suis pas épistolaire
I'm not epistolar.
Bon voilà
There you go.
Faut les payer
You have to pay them.
Faut les payer vite
You gotta pay 'em fast.
J'ai dit ce qu'il fallait dire
I said what to say.
Excuse moi
Excuse me.
Mais non mais moi je te connais
But no, but I know you
Je suis sûr que t'es un romantique
I'm sure you're a romantic.
Mais à ta façon
But your way
Voilà
Here.
Peut-être le soir
Maybe in the evening
Tu gambades
You're messing with me.
Et tu lui ramènes une souris morte
And you bring her a dead mouse
Bon
Good.
Peut-être que
Maybe
Si t'arrives de chier dans le lit
If you ever shit in bed
Attends
Wait
Non mais attends
No, but wait
C'est quoi le truc le plus romantique
What's the most romantic thing
Que t'es fait ?
What are you doing?
Ah bah c'est quand
Well, that's when
Elle m'a proposé en mariage
She proposed to me
Et que j'ai dit non
And I said no
C'est vrai ?
Really?
Bah oui
Yeah.
Ah yes
Ah ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
Et après t'as changé d'avis
And then you changed your mind.
Ou c'est toi qui as reproposé du coup ?
Or did you propose again?
Comment ça s'est fait ?
How did it happen?
Non après on l'a vraiment fait
No, then we really did.
Mais on l'a fait de manière administrative
But we did it administratively.
Oui
Yes
Administrative avec Elvis quand même
Administrative with Elvis anyway
C'est pas non plus n'importe quoi
It's not a mess either.
Je veux dire
I mean,
En fait c'est ça
Actually, that's it.
L'engueulade a suivi une discussion
The debate followed a discussion
Et après
And then
On a
We have
On a résolu ce quiproquo
We've solved the problem.
Parce qu'on avait dit
Because we said
On le ferait un jour de manière administrative
One day we'd do it administratively.
Elle m'attaque justement
She's attacking me.
Avec un truc hyper romantique
With something super romantic
Que j'avais pas compris
That I didn't understand.
Et du coup j'ai pas dit non
And I didn't say no.
Mais j'ai dit
But I said
Mais je comprends pas
But I don't understand.
Tu veux un vrai mariage ?
You want a real wedding?
Et en fait
And actually
Non elle voulait pas vraiment
No, she didn't really want to.
Mais elle voulait faire quand même un petit geste
But she still wanted to make a little gesture.
Puis après on s'est
And then we went
On a parlé parlé
We talked.
On s'est rendu compte que la bonne solution
We realized that the right solution
C'était Elvis
It was Elvis.
Et du coup on est très content
And so we're very happy.
De l'avoir fait tous les deux
For having both done it
Mais il y a eu un petit moment gênant
But there was a little awkward moment
Bien sûr
Of course.
Super
Great.
Enfin écoute
Finally listen
Ça devait être
It had to be
Oh là là
Oh, there.
Quel enfer
What hell?
Même pour toi
Even for you
Enfin pour elle évidemment
Finally for her obviously
Mais même pour toi
But even for you
Ça a dû être
Must have been.
C'est des moments très compliqués
It's very complicated times.
Bah là
There.
Faut dire que je m'y attendais pas du tout
I didn't expect it at all.
Mais bon
But good
C'était après
It was after
On a rigolé assez vite
We laughed fast enough.
C'était pas aussi
It wasn't too much.
Elle avait pas non plus fait des caisses
She didn't make crates either.
J'espère bien
I hope so.
Qu'elle a pas renvoyé
That she didn't send back
Un violoniste
A violinist
Penaud
Non mais rentrez chez vous monsieur
No, but go home, sir.
Maintenant s'il vous plaît
Now please
C'est bon
It's okay.
Il a dit non
He said no.
Pas de problème
No problem
J'en ai parlé de ça
I talked about that.
Dans l'autre podcast
In the other podcast
De Semelian
From Semelian
Non je sais pas si j'avais été jusqu'à raconter cette histoire
No, I don't know if I'd been to tell that story.
Bon bref
Well, let's go.
Un jour je la raconterai mieux
One day I'll tell it better
Mais
But
Le romantisme s'y rupe comme ça
Romanticism roams like this
Mais en fait
But actually
On est tous
We're all
Si on racontait toute notre vie
If we were to tell our whole life
Dans les détails
In detail
On se rendrait compte
We'd realize
Que tu fais des trucs hyper romantiques
That you do super romantic stuff
Simplement
Simply
C'est dans votre mécanique à vous
It's in your own mechanics.
Bien sûr
Of course.
Eux
They
C'était manifestement
It was obviously
Des débilos
Debilitos
Donc pour eux
So for them
C'est vraiment la culture
It's really culture.
Pourrie
You rotten
On met des cœurs sur les i
We put hearts on the i
Enfin c'est des trucs
I mean, it's stuff.
De
From
D'ado quoi
Teen
Nul
None
Mais
But
Mais au final
But ultimately
Je pense que n'importe quel couple
I think any couple
Un peu sérieux
A little serious.
A forcément des trucs romantiques
Must have romantic stuff.
Qui
Who
Qui paraîtrait
That would appear
C'est
This is
Cucku
Pour quelqu'un d'autre
For someone else
Tu vois
See?
J'allais justement
I was just going
C'est marrant
That's funny.
Tu parles de ça
You're talking about that.
J'allais dire
I was gonna say
Est-ce qu'on ferait pas un truc
Wouldn't we do something?
Sur les noms qu'on se donne
On the names we give each other
Dans les couples
In couples
Et comme ils peuvent être stupides
And how stupid they can be
Bah ouais
Yeah.
Mais alors tu vois
But then you see
Tu vois par exemple
You see for example
Nous
We
C'est parti d'un truc ironique
It's from an ironic thing.
Et c'est devenu un vrai nom
And it became a real name
tu vois ce que je veux
See what I want
de toute façon tant que c'est pas en public
anyway as long as it's not in public
moi ça va
I'm fine.
moi jamais je l'appellerais comment je l'appelle en privé
I'd never call her what I call her in private.
devant d'autres gens
before other people
oui d'accord
yes agree
mais c'est vrai que
But it's true that
j'ai jamais été comme ça en public non plus
I've never been like this in public either.
mais ceux qui passent le cap
but those who pass the course
de vraiment dire m'amour devant d'autres gens
to really say love to me in front of other people
t'es malade
You're sick.
il y a mieux
Better
une fois qu'ils ont eu des gosses ils passent le cap
Once they've had kids, they're on their way.
et ils l'appellent maman
And they call him Mom.
maman et papa ça c'est incroyable
Mom and Dad that's amazing.
oui oui mais ça en vrai
Yeah, yeah, but it's real.
je sais pas oui mais en même temps c'est le réflexe
I don't know, but at the same time it's the reflex.
parce que pendant longtemps tu parles qu'à tes gamins
Because for a long time you're talking only to your kids
tes gamins tu vas pas la
your kids, you're not going there.
je comprends bien la mécanique mais en vrai
I understand the mechanics well but in real life
c'est quand même très dangereux
It's still very dangerous.
tu peux te forcer à ne pas rester
You can force yourself not to stay
là dessus quoi
on what
je vois la mécanique demande à papa
I see the mechanics ask Dad
demande à maman mais après s'il te plaît
Ask Mom but then please
bah oui après faut arrêter mais bon
Well yes then must stop but good
c'est fini quand c'est ancré
It's over when it's anchored
et dans le genre
and gender
les gens qui appellent leur
People who call their
je connaissais des gosses moi qui appelaient leurs
I knew kids calling them
leurs parents par leur prénom
their parents by their first name
alors moi ça je le fais
So I do.
à partir de mon adolescence je l'ai fait
from my teens I did it
pas tout le temps
not always
mais souvent quand adolescent je le fais
but often when a teenager I do
et je le fais encore aujourd'hui un peu
and I still do it a little today
j'avoue que c'est un peu un côté bizarre
I admit it's a little weird.
de encore dire
to say again
moi j'avoue que quand je reviens à la maison
I confess that when I come home
maintenant j'ai 33 ans
Now I'm 33
je suis encore dans ma chambre
I'm still in my room.
maman
Mom
ça commence à être vieux
It's getting old.
hé mams on mange quand même
Hey moms we still eat
hé
Hey.
c'est vrai au bout de deux jours
It's true after two days
je reviens je fais
I'll be right back.
je vais voir mes potes
I'm going to see my friends.
mais après je reviens pour le dîner
But then I'll be back for dinner.
mams
et j'avoue s'amuser de dire
and I admit to having fun saying
hé maman
Hey, Mom.
tu vois maman
You see Mom.
mais tu le fais
But you do.
c'est à dire que je
that is, I
je dis à ma soeur
I tell my sister
demande à maman par exemple
asks mom for example
tu vois c'est assez naturel
See, it's kind of natural.
mais quand je lui parle
But when I talk to him
c'est vrai que je peux utiliser son prénom
I can use his name.
et mon père aussi
And my father too
c'est pas
It's not
je trouve pas ça
I can't find that.
il y a une petite distance
there's a little distance
super bien
Great.
ah ouais
Yeah.
je trouve ça bizarre
I think it's weird.
je vais pas dire le prénom
I'm not gonna say the first name.
je vais pas dire le prénom de ma mère
I'm not gonna say my mother's name.
mais rien que de lui dire
but just tell her
hé
Hey.
micheline
jamais
never
mais c'est impossible
But it's impossible.
impossible
c'est impossible pour ma grand-mère d'ailleurs
It's impossible for my grandmother, by the way.
et est-ce que toi par exemple
and do you for example
moi j'avais deux grand-mères
I had two grandmothers.
il y en a une
There's one.
c'est sûr que c'était
I'm sure it was.
enfin c'est mémé
I mean, it's mommy.
et l'autre mamie
and the other granny
il y avait pas de
There was no
alors non
then no
moi c'était les
I was the
il y avait pas mémé pépé
There wasn't a mommy pee.
dans notre famille
in our family
ça existait pas
It didn't exist.
donc c'était mamie et papy
So it was Grandma and Grandpa
mais chacun avec leur petit surnom derrière
but each with their little nickname behind
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
tu vois ce que je veux
See what I want
non non
no no
au lieu d'avoir un
instead of having a
un
one
on s'est dit
We thought
il y en a un c'est mémé
There's one. It's me.
l'autre c'est mamie
the other is Grandma.
et c'était très clair
and it was very clear
alors ça
Then this
il y a des trucs
There's stuff.
tu sais
You know.
assez impressionnants
quite impressive
on pourra demander à nos auditeurs
We can ask our listeners.
mais j'ai appris
but I learned
et ça s'est confirmé
and it's confirmed
avec des gens de ma famille
with people from my family
qui appelaient les grands-parents
who called grandparents
tu sais
You know.
des cousins-cousines
Cousins-cousins
qui appelaient les grands-parents
who called grandparents
différemment de moi
different from me
que souvent
that often
le nom du
the name of the
grand-père et de la grand-mère
Grandpa and Grandma
celui qui suit
the following
pépé ou papy
Grandpa or Grandpa
c'est
It's
le nom de l'animal
the name of the animal
de compagnie
Company
et c'est un truc
and it's something
a priori
hyper répandu
hyper prevalent
quoi ?
What?
donc en gros
So basically
imaginons que tes grands-parents
Let's imagine your grandparents
ont un
have a
tes grands-parents paternels
your paternal grandparents
ont un lapin
have a rabbit
qui s'appelle
called
pantoufle
slipper
s'appelle
name
ouais
Yeah.
tu vois
See?
et tes grands-parents
and your grandparents
maternels
maternal
ont un chien
have a dog
qui s'appelle
called
Nestor
et ben
And ben
t'as
you got
papy Nestor
Grandpa Nestor
mamie Nestor
Grandma Nestor
et papy pantoufle
and papy slipper
mamie pantoufle
Grandma slipper
déjà que la durée de vie
already that life
des grands-parents
Grandparents
est pas haute
is not high
surtout en ce moment
especially right now
la durée de vie
life
des animaux des grands-parents
animals of grandparents
est encore moins haute
is even lower
souvent
often
ils ont des caniches
They have poodles
qui a déjà 15 ans
15 years old
quand ils l'ont
when they have it
ah ouais mais il suffit
Yeah, but it's enough.
c'est vraiment con
That's really stupid.
de donner ça à des gamins
Give this to kids
ben non mais c'est le
Well no, but it's the
je pense que c'est des gamins
I think they're kids.
j'y réfléchis
I'm thinking about it.
c'est marrant
It's funny.
mais j'y réfléchis
But I'm thinking about it.
je pense que c'est les gamins
I think it's the kids.
tu vois qui
you see who
qui donne ça
who gives this
il suffit d'avoir
just have
un an de vie commune
one year of common life
avec le clébard
with the stick
après il meurt
after he dies
tu t'en fous
You don't care.
ça reste
It stays.
ah mais attends
Ah, but wait
du coup
and
le gars il continue
the guy he continues
à s'appeler papy Nestor
to be known as Grandpa Nestor
c'est pas son truc
It's not his thing.
tout ça parce qu'il a eu
all because he had
un clébard
a wrench
caniche
poodle
maintenant qu'on en a parlé
Now that we've talked about it
mon grand-père
My grandfather
et ma grand-mère paternelle
and my paternal grandmother
je crois que c'était le nom
I think that was the name.
de leur animal
of their animals
de compagnie
Company
quand j'étais tout petit
When I was little
c'est même sûr en fait
It's even sure, actually.
je suis con
I'm stupid.
c'est sûr
Sure.
c'est un surnom enfantin
It's a childish nickname.
qui était lié
which was bound
à l'animal de compagnie
to pet
on est des drôles d'animaux
We're funny animals.
on est des drôles de bébêtes
We're funny bebodies.
franchement
Frankly.
l'être humain
Human Being
quand on y pense
when you think about it
on est des vrais ozots
We're real ozots.
on est des grands singes
We're great monkeys.
depuis c'est tout
since that's all
c'est tout
That's all.
et
and
là t'as eu le ton
You got the tone.
du gars qui drague
the guy who's dragging
sur Facebook
on Facebook
tu sais
You know.
il y a une meuf
There's a girl.
qui poste un truc
who posts something
sur un forum de vieux
on a forum of old
et puis elle dit
And then she says
bien coquine
naughty
Nathalie
mais pas de mal
but no harm
à se faire du bien
doing good
et il commence à déraper
And he's starting to slip.
normalement tu l'aurais dit
You would normally have said that.
j'ai vu ça
I saw that.
il y a pas longtemps
Not long ago
sur Topito
on Topito
pas de mal à se faire du bien
No harm in doing good
j'ai vu ça
I saw that.
pas de mal à se faire du bien
No harm in doing good
j'ai vu ça sur Topito
I saw this on Topito.
une meuf
a girl
qui a commenté un truc
who commented on something
et il y a un mec
And there's a guy.
qui lui a dit
who told her
il lui a dit
He told her
il lui a répondu
he answered her
à son message
to his message
et après elle a rien répondu
And then she didn't answer.
et il a fait l'incel
And he did the incel
il a dit
He said
j'adore comment tu parles
I love how you talk.
tu veux bien m'ajouter
If you'd like to add
et c'était un truc
and it was something
vaguement sexuel
vaguely sexual
qu'elle avait dit
that she said
genre
gender
ah je trouve telle personne beau
Ah I find such a beautiful person
ah non voilà
Oh, no, that's it.
je sais exactement ce que c'était
I know exactly what it was.
on a posté un article
We posted an article.
sur les acteurs
on actors
et leur physique
and Their Physics
avant et après Marvel
before and after Marvel
donc t'as une photo
So you got a picture.
de Chris Pratt
by Chris Pratt
un peu grassouillé
a little grazed
comme il était avant
as he was before
de Chris Pratt balèze
by Chris Pratt Balèze
et le premier commentaire
and the first comment
c'est moi je l'aime bien
I like him.
dans la photo 1
in photo 1
il a l'air douillé
He looks like he's a little dull.
et donc là
And so there
son commentaire est très liké
his comment is very much liked
et il y a un mec
And there's a guy.
qui dit
which says
moi aussi
Me too.
je suis d'accord avec vous
I agree with you.
et après
and after
il refait un commentaire
he's doing a comment again.
j'aime comment tu penses
I like how you think
tu veux m'ajouter ?
You want to add me?
alors écoute
So listen
ça reste
It stays.
par rapport
in relation
à
to
Michel
et Pascal
and Pascal
je les ai sous les yeux
I have them in front of my eyes.
ces deux DM incroyables
these two incredible DMs
on reste sur quelque chose
We stay on something.
de très très soft
very soft
pour rappel
for recall
Michel
je crois qu'on en a parlé
I think we talked about it.
mais on les avait pas
But we didn't have them.
sous les yeux
before the eyes
mais Michel
but Michel
il voit une belle
he sees a beautiful
attends attends
wait
refais l'histoire
Do it again.
donc Michel
So Michel
c'est un tweet
It's a tweet.
c'est un tweet d'une meuf
It's a tweet from a girl.
qui dit
which says
en deux parties
in two parts
mon visage
My face
calmez vos papis
calm down your papis
mon visage
My face
elle a dit mon visage
She said my face
le DM
DM
et en gros
and wholesale
elle montre la photo
she shows the photo
de sa photo de profil
of his profile photo
et les DM
and DMs
qu'elle a reçus
received
c'était
It was
calmez vos papis
calm down your papis
donc
so
trois messages
three messages
de la part d'un mec
from a guy
qu'on appellera Michel
which we will call Michel
parce que j'ai pas son nom
'Cause I don't have his name
d'abord
first
il envoie une photo de lui
he sends a picture of him
alors
then
on est sur un papi
We're on a grandpa.
en t-shirt
T-shirt
en jean
in jeans
avec un pull
with a sweater
un peu hoodie
a little hoodie
un peu boxeur
a little boxer
qui pose
which
de très très loin
from very far away
de trop loin
too far
beaucoup trop loin
far too far
mais qui pose quand même devant
but still laying in front
je pense
I think.
une sorte d'installation
a kind of installation
de Noël
Christmas
il y a écrit
there is written
love en grand
love in big
il y a des boules de Noël
There are Christmas balls
comme ça
Like this
il a une tête de gentil papi
He's got a nice grandpa's head.
il envoie ça
He sends this.
pas de réponse
No response
le lendemain
the next day
il envoie
he sends
tu es superbe
You look beautiful.
et deux minutes
and two minutes
deux minutes après
two minutes later
se disant peut-être
thinking maybe
que le message
the message
n'était pas passé
had not passed
il lui envoie
He sends her
non
No
j'aimerais bien
I wish
te piner le cul
You've got to pin your ass.
jusqu'à ce que tu trembles
until you tremble
de plaisir
of pleasure
et il s'en va
and he's leaving
je crois que
I think
bon job
good job
ici
Here
est terminé
is completed
si elle a pas compris
if she didn't understand
le message
the message
j'adore cet enchaînement
I love this web
et le deuxième
and the second
c'est
It's
la photo
photo
dans cet enchaînement
in this chain
pourquoi commencer
why start
par une photo de toi
by a picture of you
de très loin
far away
sans commentaire
No comment
qui n'est pas
which is not
un bot
a bot
qui n'est pas
which is not
une actrice porno
a porn actress
qui est une meuf
who is a girl
qui est juste
which is fair
normale sur twitter
normal on twitter
elle est tranquille
She's quiet.
même les actrices porno
Even porn actresses
méritent pas ça
Don't deserve that.
ah non mais
ah no, but
elle ne mérite pas ça
She doesn't deserve that.
et j'en suis
And I'm in
évidemment qu'elle ne mérite pas ça
Of course she doesn't deserve that.
mais j'arriverais
but I'll be there
à comprendre
to be understood
au moins
at least
comment Michel a pensé
how Michel thought
c'est à dire que
that is to say,
la meuf n'a rien
The girl has nothing
il n'y a rien de sexuel
There's nothing sexual.
dans sa démarche
in its approach
nulle part
nowhere
il n'y a aucune démarche
there is no approach
de séduction
seduction
même pas une mannequin
Not even a mannequin
ni rien
and nothing
tu m'entends ?
Can you hear me?
oui
yes
j'ai encore eu un petit
I had another little one.
bref oui
In short yes
donc c'est pas une mannequin
So it's not a model.
c'est juste une
It's just one
pauvre fille
poor girl
qui a commis l'erreur
who made the mistake
de se créer
to be created
un compte twitter
a twitter account
donc ça c'était la première
So this was the first one.
qui nous avait fait marrer
who made us laugh
et une autre
and another
que tu m'avais envoyé
you sent me
qui était un message
which was a message
de Pascal Basile
by Pascal Basile
alors Pascal Basile
then Pascal Basile
c'est autre chose
It's something else.
lui il avait vraiment
he really had
une tête de coquin
a naughty head
ça fait fripot
That's fripot
son avatar
its avatar
ça hurle
It screams
je suis un coquin
I'm a naughty
je suis un peu taquin
I'm a little teasing.
un peu gourmand
a little greedy
c'est pris dans sa
It's caught in her
dans sa salle de bain
in her bathroom
on voit
see
on voit la baignoire
see the bathtub
derrière lui
behind him
le gel douche
the shower gel
et un gant de toilette
and a toilet glove
mais il est coquin
but he's naughty
et il envoie
And he sends
à une meuf
a girl
bonjour
Hello.
le plaisir sexuel pour toi
sexual pleasure for you
est-il secondaire
is it secondary
ou indispensable
or indispensable
Pascal
signé Pascal
signed Pascal
bonjour Magali
Hello Magali
le plaisir sexuel pour toi
sexual pleasure for you
est secondaire
is secondary
réponse A
Answer A
ou indispensable
or indispensable
réponse B
answer B
Pascal
celle-là
This one.
je pense que
I think
je la préfère
I prefer it
à la première
to the first
parce que
because
là c'est ouf
There it is.
venir faire un QCM
come make a QCM
à la meuf
Girl
qui n'a rien demandé
who didn't ask
pourquoi ?
Why?
c'est le truc du permis
That's the license thing.
alors je suis
then I am
en zone de plaisir sexuel
in sexual pleasure zone
je choisis
I choose
petit A
small A
secondaire
Secondary
indispensable
j'insiste sur le petit B
I insist on little B.
Pascal
bonheur de plaisir
happiness of pleasure
voilà écoute
There you go.
je crois que moi
I think I am.
j'ai fait le tour
I went around
de tout ce que j'avais
of everything I had
à te dire ce soir
to tell you tonight
c'était
It was
quand on a parlé
when we talked
on s'est fait du bien
We did good.
et il n'y a pas de mal
and there is no harm
à se faire du bien
doing good
Pascal
sacré Pascal
sacred Pascal
rappelez-vous
Remember
qu'il n'y a pas de mal
that there is no harm
à se faire du bien
doing good
qu'on organisera
that we will organize
juste après le live
right after the live
une partousse
a slice
plutôt caustique
rather caustic
bien sûr
Of course.
on en avait parlé
We talked about it.
une fois que tout le monde
once everyone
aura préparé son passeport vert
have prepared his green passport
attention
Attention
on demande
we ask
de Primus
of Primus
une hygiène
hygiene
et prochain
and next
deux deuxiots
two two boxes
un test
a test
PCR négatif
PCR negative
de moins de 24 heures
less than 24 hours
ouais
Yeah.
et tertio
and tertio
chacun ramène
Each brings back
une petite boutanche
a small toe
comme Ducky d'autre
like Ducky other
ouais
Yeah.
voilà
Here.
et après
and after
place
Place
au plaisir
pleasure
et ben voilà
There you go.
putain
fucking
écoute
Listen
je pense qu'il est temps
I think it's time.
de le terminer
to complete it
cet épisode
this episode
c'était pas le plus facile
It wasn't easy.
je t'avoue que
I'm telling you,
il a été compliqué
It was complicated.
à mener
to be carried out
je trouve
I find
de
of the
amener à bien
leading to success
amener à terme
leading to the end
mais on l'a fait
But we did.
et on l'a fait
and we did it.
je trouve avec
I find it with
c'est peut-être pas à nous
Maybe it's not ours.
de le dire
to say it
mais je dirais peut-être
but I might say
avec brio
with brilliance
en tout cas
in any case
avec talent
with talent
fiabilité des sources
reliability of sources
en code porritude
in porritude code
régularité
regularity
sagesse infinie
infinite wisdom
voilà
Here.
c'est tout
That's all.
tout simplement
Simply
est-ce que c'est à nous
Is that ours?
de le dire
to say it
c'était notre meilleur épisode
It was our best episode
de très loin
far away
on parlera de
We'll talk about
on parlera la semaine prochaine
We'll talk next week.
on s'en fout
We don't care.
les commentaires
comments
les buy me a coffee
buys made me coffee
tout ça
All this
rien
Nothing
moi je dis
I say
rien
Nothing
je vous donne 25 000 balles
I give you 25,000 bullets
rien à foutre
Fucking shit.
et bien à bientôt
Well, see you soon.
et bien salut à tous
and good morning to all
à toutes
All
et puis à la semaine prochaine
and then next week
tout simplement
Simply
à la semaine prochaine
next week
au revoir
Goodbye.
excuse-moi
Excuse me.
le plaisir sexuel
sexual pleasure
est-il
is it
secondaire
Secondary
ou
or
ou bien
ou bien quoi
Or what?
ou bien
or
primordial
primary
je sais plus
I don't know.
je crois que c'est ça
I think that's it.
primaire
primary
essentiel
essential
total
Total
indispensable
je ne peux vivre ça
I can't live that.
c'est pas ce cas là
That's not the case.
allez bye
Go bye
salut
Hello.
онч reef
Reef
oui
yes
é
e
ou
or
sou
pen